ID	STRING
10001	传送方式
10002	当前无任何经过点
10003	请选择
10004	当前无经过地点
10005	请选择想去的地点
10006	你钱不够不能传送到目的地
10007	扬州府衙布告
10008	扬州<――>襄阳
10009	扬州<――>蜀冈山
10010	扬州<――>丐帮
10011	茶博士：茶乃天下第一雅品，品茶乃天下第一雅事。人人都知品茶有讲究，其实沏茶也有大学问。
10012	茶博士：沏茶有下投、中投、上投之分。冬季下投，先茶后汤；春秋中投，汤半下茶，复以汤满；夏季上投，先汤后茶。
10013	茶博士：汤有三辨：一曰形辨，有虾目、蟹目、鱼眼、连珠、涌泉；二曰声辨，有初声、转声、振声、骤声；三曰气辨，有轻雾、淡烟、凝云、布露。
10014	茶博士：饮茶应以糕点果脯点茶，好比饮酒要有下酒菜……
10015	茶馆老板：我这间茶馆可是老字号了，扬州城的人都到我这儿喝茶，有不少已经是几十年的老主顾了。
10016	茶客：这家富春茶坊已经开了几十年，我打小就在这儿喝早茶，掌柜都是我的老熟人啦。
10017	茶客：老头子我一把年纪，没事儿就爱喝喝茶，养养鸟，这日子过得倒也悠哉游哉。
10018	城门卫兵：辣块妈妈的！老子已经当了两天班，现在又要老子守夜，还要不要人活！
10019	城门卫兵：我今晚约了翠红楼的小凤，可有的乐啦，嘿嘿！
10020	城门卫兵：这个月得去看看丈母娘，不然又要挨老婆骂了。
10021	城门卫兵：总说金人要来，我连个鬼影子也没见到！
10022	宠物老板娘：我相公很早就去世了，留下这家宠物店。我一个妇道人家，既要抚养儿子，还要打理这家店，这其中的艰辛，真是一言难尽！
10023	宠物老板娘：好在我总算熬出头了，如今儿子长大成人，这家店交给他，我也就放心了！
10024	一苇法师：本寺建于南朝刘宋孝武帝大明年间，迄今已有七百年的历史，一直享有“淮东第一胜境”的盛名。
10025	当铺老板：只要有穷鬼，就会有当铺。哪天我这当铺不开了，那些穷鬼还不得饿死？
10026	赌场打手：这家赌场是工部侍郎康大人的公子开的，你可别惹事！
10027	赌场打手：别以为背着把破剑就可以横行无忌，小心惹祸上身。
10028	赌场老板：人生在世，就是吃喝玩乐。没有了赌场，生活还有什么乐子？生逢乱世，还是及时行乐吧，也不枉活这一遭。
10029	赌徒：辣块妈妈！老子又输了！
10030	赌徒：今儿连开了几局豹子，怎么这么邪门！
10031	赌徒：本来好容易赢了几把，结果又输了，真不甘心！
10032	如果是那些穷鬼来当东西，那么价钱尽管往下压，再低他也会当。
10033	如果是那些一时手紧的有钱人，那价格就不能太低，多交一个朋友多一条路，风水轮流转，以后见面也好办事嘛。
10034	妓女：本姑娘什么大爷没有见过？装什么正经？若是真的正经人，就不会来这种地方了。
10035	妓女：你不会是来找相公的吧？咯咯咯咯……
10036	妓女：这里是个卖笑买快乐的地方，公子，你别不好意思……你是第一次来吧？
10037	妓女：别碍着我做生意！
10038	妓女：公子，来嘛，我来帮你揉揉肩，捶捶背，有我陪你，保证你快活似神仙……
10039	妓女：那些大家闺秀们瞧不起我们这些风尘女子，其实呀，她们是嫉妒，嫉妒我们可以自由自在想做什么就做什么！
10040	老鸨：公子，这儿可是扬州最热闹的地方，全江南最漂亮的姑娘都在这里了，没来过我翠红楼，就等于没来过扬州！多少达官贵人来这里一掷千金，为的就是求红颜一笑。
10041	老鸨：哎哟，哪有大姑娘逛青楼的？这里面是男人们开心的地方，姑娘你可不能进！
10042	酒楼老板：扬州这地界，有美景，有美女，怎么能没有美酒？客官要喝点什么酒？
10043	客栈老板：客官，你知道这儿为什么叫扬州吗？《尚书》有云“淮海维扬州”，因为咱们这儿“州界多水，水扬波”，所以叫“扬”州。没开客栈前，我也读过几年书呢！
10044	客栈小二：咱们老板待人和气，所以客栈的生意总是很好。
10045	杜老板：“茱萸湾上夕阳楼，梦里时时访旧游。少日题诗无恙否，绿杨城郭是扬州。”我本是扬州人，出外行商多年，这次回到家乡，才发现已经物是人非事事休了！
10046	陈嫂：我家大力没什么本事，就是挺老实，我要他向东，他不敢往西！
10047	史铁嘴：男人手如绵，身边有闲钱；妇人手如姜，财帛满仓箱。
10048	陈大力：这史铁嘴说得一点也没错，我老婆的手就像姜！昨天被她打了个巴掌，到现在还火辣辣的。
10049	乞丐：人人都说扬州好，但是对我们乞丐而言，哪儿不一样？花花世界，哪有我们乞丐的份！
10050	孙员外：是人都要吃盐，吃盐就离不开我们这些盐商，我做了十几年的盐道买卖，赚的钱三辈子都吃不完，哈哈哈！
10051	花灯郎：卖花灯罗！各式各样的花灯罗！吉祥灯，如意灯，添丁灯、富贵灯――买盏花灯回去玩吧？我这些花灯不仅漂亮，上面还有灯谜呢！
10052	乐清秋：我没有别的本事，只能靠买几幅字画养家糊口，唉！难怪人说，百无一用是书生啊……
10053	卖花女：先父是一个教书先生，奴家也读过几年书的。“卖花担上，买得一枝春欲放。”花虽好，无人欣赏，也会很快凋谢的……
10054	柳大爷：你可知道咱们扬州城最漂亮的地方是哪里？不是官老爷的宅第，而是那些盐商修的园子！那些园林的景色就跟画里面的一样，你想都想不到！
10055	柳大爷：全扬州最有钱的就是那些盐商了！
10056	宋婆婆：这都什么辰光了？思文怎么还不回来？该不会又去喝酒了吧？
10057	州州：今天先生罚我抄一百遍《三字经》，不知道什么时候才能抄完，真惨！
10058	“水上一个铃，摇摇没有声，仔细看一看，满脸大眼睛”，是什么呢？――啊，对了！是莲蓬！
10059	“有头牛真奇怪，不拉犁不吃草，虽说它力气小，背着屋子到处跑。”是什么呢？――我猜出来了！是蜗牛！
10060	“石头一层又一层，圈圈路儿走不停，雷声隆隆无闪电，只见大雪落纷纷。”是什么呢？――难道是……对了，是石磨！
10061	任天涯：十载寒窗苦读，可是屡试不中，我已经心灰意冷了，也许我天生就不是考功名的料。
10062	任天涯：我还是去学一门手艺养活自己，老老实实做一个平头百姓算了。
10063	江一萧：任何姑娘都比不上她，在我的眼中，在我的心里，只有她一个。可是晓真为什么总对我不理不睬呢？
10064	江一萧：我虽然穷，可是我对晓真是真心实意的。
10065	宋思文：我是有酒万事足，我娘说，我早晚有一天会醉死在酒坛里。
10066	冼晓真：唉，老天既然给了我一副好容貌，又为什么让我出生贫家？难道我真的注定要一辈子过这种寒酸的生活？我真的好不甘心！
10067	游客：古人云：人生乐事，莫过于腰缠十万贯，骑鹤下扬州。这扬州可真是个抛金洒银的花花地儿！我是从北方来的，想不到这里的商肆如此繁华，待会我要在街上好好逛逛。
10068	船夫：咱们扬州是一个水乡，河多、桥多、舟多，那些有钱人要泛舟游览扬州，靠的就是我们这些船夫。
10069	船夫：没钱坐船你就走旱路吧！
10070	马贩子：是马是骡子，拉出来遛遛！瞧我的马，膘肥体壮，一日千里，就算你不是伯乐，也能看出这是好马吧？
10071	钱庄老板：在扬州这个地方，有钱就是大爷，没钱就是孙子！
10072	铁匠：你是一个侠客吗？我这儿有各式各样的兵刃，你喜欢哪一件？
10073	铁匠学徒：一日为徒，终生为徒。师傅说了，他没有儿子，百年之后，这间铁匠铺就是我的了。
10074	衙门卫兵：老爷又去吃花酒了，咱们却得在这儿当差，真不爽！
10075	衙门卫兵：待会换了班去哪里找乐子呢？
10076	药店老板：本店的药材货真价实，包治百病。
10077	杂货店老板娘：咱们扬州水路通衢，是南北货物集散之地，所以我这里的商品集东西南北之大全，应有尽有，要买点什么？
10078	嫖客：自古文人皆多情。唐人杜牧有诗曰“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，我只不过效法古人，倚红偎翠，不辜负这青春好时光罢了。
10079	嫖客：素闻扬州美女如云，今日一见，果然是名不虚传，能够温柔乡里走一遭，就是死，也值了！
10080	嫖客：这翠红楼最漂亮的姑娘叫昭昭，可惜此刻她已经被知府大人给包了，唉！真是一朵鲜花插在了牛粪上。
10081	嫖客：一下子看到这么多的美人儿，我真是三魂丢了七魄，不知选哪一个好！
10082	车夫：一辈子替人拉车，不知什么时候能够坐坐别人拉的车？要用车吗？
10083	车夫：没钱你就只有走路了。
10084	驿官：这是你的酬银。
10085	驿官：如今战事频仍，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10086	驿官：这封是要送往成都的公文，你收好了。
10087	驿官：这封是要送往凤翔的公文，你收好了。
10088	镖局老板：咱们虽然是江湖中人，但是必须得巴结好官府，每年的孝敬可不能少，否则在这扬州城没法立足啊！
10089	襄阳府衙布告
10090	襄阳<――>宋金战场
10091	襄阳<――>武当派
10092	襄阳<――>伏牛山
10093	襄阳<――>扬州
10094	慈雨法师：相传当年汉光武帝刘秀兵败于叛贼王莽，来到此地狮子山顶，人困马乏，舌干口渴，寻井饮水，水黑难饮，正当刘秀为难之时，一条青龙脱龙而飞，井水由黑变白，后来乡人为了祭祀刘秀，修建了这座寺庙，取名“白水寺”。
10095	茶博士：自唐代起，我们湖北就不断出产名茶。如圻门团黄、荆州仙人茶、松滋碧涧茶、归州白茶、黄州松萝茶等，品种繁多，产量丰饶。
10096	茶博士：湖北虽然产茶极盛，但是茶农的日子却苦不堪言，这全是因为朝廷征收的茶税太过繁重所致。
10097	茶博士：茶农们忍受不了朝廷这种侵民渔利的行径，好多地方都已经拔茶种桑，不复产茶了。
10098	茶馆老板：现在世道不景气，喝茶的人越来越少，我这家茶馆的生意全靠街坊邻里照顾，否则早就关门大吉了。
10099	茶馆老板：您家要喝点么事茶？菊花茶还是茉莉茶？
10100	城门卫兵：当年岳将军曾从金人铁蹄下收复过襄阳，从那以后，襄阳就成了保卫大宋的战略要地，襄阳一失，大宋危殆啊。
10101	城门卫兵：我家就住在城南，可是我已经一个多月没有回去了。
10102	城门卫兵：天天不是站岗就是操练，真是累死人了！
10103	城门卫兵：这襄阳城是古来兵家必争之地，朝廷年年派重兵驻守与此，堪称南宋之咽喉。
10104	宠物店老板：我以前是个猎户，常常吃了上顿没下顿，现在开了这家宠物店，日子好过多了。
10105	宠物店老板：天上飞的，地上跑的，我这里么事宠物都有。
10106	当铺伙计：我们老板有个外号叫做“铁公鸡”，他宁可把银子带进棺材里，也不肯拿出一点来接济接济活人。
10107	当铺老板：本当铺的规矩，“朝借一斗谷，夕还一斗珠”。
10108	当铺老板：全襄阳城就我这一家当铺，你不在我这当，还能去哪里呀？嘿嘿嘿嘿……
10109	赌场打手：喂！你搞么事沙？拥檬戮妥咴缎！
10110	赌场打手：老子在这襄阳城也算是一霸，所谓强龙不压地头蛇，不管你是哪个，都莫在老子的眼皮下惹事！
10111	赌场老板：喜欢玩么事？掷骰子、推牌九、打天九、摇宝还是开宝？
10112	赌徒：也不知搞么名堂，老子今天老是输钱，真是见了鬼！
10113	赌徒：快活一天算一天，等金人攻了来，想玩都拥猛娴牧恕
10114	估价先生：咳咳……咳咳……我已经病了三天，本来想告假去看看大夫，哪晓得老板硬是不准，说是如果请假就要扣我的月钱。
10115	估价先生：我一个月就赚那么几吊钱，如果再扣掉，我全家老小不得喝西北风？
10116	妓女：来我们这里的不是一些官老爷就是一些当兵的，很少见到像公子这么斯文的人。
10117	妓女：你是哪家的姊妹？
10118	妓女：公子，莫不好意思，来这里的人都是为了找乐子，让我陪你喝杯酒解解闷，好不好？
10119	妓女：拥檬履碍着老娘作生意！
10120	妓女：昨天我因为得罪了一个醉酒的客人，又被妈妈狠狠打了一顿，这样的日子我再也熬不下去了，还不如一死了之。
10121	妓女：公子，你莫要瞧不起我们。我们是因为这辈子投错了胎，所以只能吃这碗笑脸饭。下辈子如果投生一个红袍大将军，我们也保家为国去。
10122	妓女：这里可不是姑娘伢该来的地方……
10123	老鸨：我的小哥哥，我们这里的姑娘伢个个清爽得很，进来玩下子沙！
10124	老鸨：老娘我这里不欢迎女客！
10125	酒楼老板：咱们襄阳乃是古来兵家必争之地，朝廷年年派重兵驻守与此，因此有“南宋咽喉”之称。
10126	酒楼老板：襄阳驻军喝的酒都是本店半价提供的，虽然咱们不能上战场，但是能尽一点绵薄之力也是好的。
10127	客栈老板：总算来了个客人！要住店吗？
10128	姚嘉：可惜我是个姑娘伢，如果我是个儿子伢，我也去上战场杀敌。
10129	段秀才：我在襄阳有一个指腹为婚的表妹，我是特地来看她的。
10130	段秀才：我的表妹姓姚名嘉，我只知道她的姓名，从来没有见过她。
10131	段秀才：不知表妹长的什么样子？我不敢指望她有西子之貌，只求她长得不像钟无艳就好了。
10132	何老板：金人倘若南侵，首先要攻陷的恐怕就是襄阳，可惜襄阳的守将是个大草包。
10133	游客：听说襄阳之所以能够屡次抵抗住金兵的进攻，除了全城军民同心协力以外，还得益于坚固的城墙。
10134	游客：襄阳城墙始建于汉，城高8米，周长6公里，四面六门，四角都有角楼。登上小北门城楼，可以北眺汉水、南望岘山，战场烽火，一览无余。
10135	你是要问姻缘、运途、功名、诉讼，还是问财运、寻人或是失物？
10136	你是要卜卦、抽笺、测字，还是手相、面相，或者紫微斗数的推算，本大师保证让你满意，通通都是一文钱……起。
10137	嘿嘿，具体花多少银子，那就要看你想算到什么程度，想算多准喽！
10138	乞丐：我虽然是个乞丐，但是也想有朝一日能够上场杀敌，做一个大英雄、大豪杰！可惜朝廷的军队不收我。
10139	郭员外：我已经将全部家产都捐给了朝廷，国家有难，匹夫有责，我只不过是尽自己一点薄力罢了，和那些战死沙场的战士相比，这根本不算什么。
10140	耿老头：又嫩又脆的大头菜，既可以下酒，又可以下饭，又好吃又便宜的大头菜！
10141	耿老头：这大头菜是咱们襄阳的特产，又叫“诸葛亮菜”，据说是当年诸葛孔明先生专门为行军作战的将士们发明的食品。
10142	耿老头：莫看这大头菜长得土头土脑、其貌不扬，咱们襄阳的老百姓可顿顿饭都离不了它！
10143	冯胖子：今天早上刚杀的猪，不晓得几新鲜！看，几好的排骨，买点回去煨汤喝吧！
10144	瓜贩：红心沙瓤大西瓜，不甜不要钱啊！
10145	范爹爹：我老伴三十年前就去世啦，这三十年来，我是又当爹来又当妈，总算拉扯大了一双儿女。
10146	范爹爹：如今世道不好，兵荒马乱，我吃了一辈子苦，到头来也不求别的，只求儿女都平平安安。
10147	范爹爹：我说么事都不会让大强去参军。
10148	龚老太：我晓得阿牛不想一辈子呆在屋里，他想出去闯天下，唉，都是我这把老骨头拖累了他呀。
10149	小邓子：我已经吃了一个礼拜的红薯稀饭，如果能够吃上一顿大米饭，不晓得有几好。
10150	姚姚：你有涌吹轿医憬悖克个子蛮高，长得可漂亮啦！
10151	陶侃：想当年，宋金大战，襄阳沦陷，多亏岳元帅从金人铁蹄下收复了这个城市，否则我们都会沦为亡国奴，可惜的是岳元帅已经不在了！
10152	龚阿牛：出了城，往北走，不远就是武当山。
10153	龚阿牛：听说武当派的掌门是个得道真人，不晓得是不是得道了就能够长生不老。
10154	龚阿牛：要不是屋里有八十岁老娘，我早就上武当山拜师学艺去了。
10155	范大强：人活一世，草活一春，我想到战场上去为国杀敌，也算影谆钫庖怀。可是我爹说么事也不让我去。
10156	邓家嫂子：屋里已经快揭不开锅了，小伢天天叫饿，我这个做娘的见了真是心疼。
10157	邓家嫂子：屋里已经快揭不开锅了，小伢天天叫饿，我这个做娘的见了真是心疼。
10158	大嫂，这里有一千两银子，你快拿着，只要有我们武当弟子在，你们以后就不会再挨饿受冻了！
10159	邓家嫂子：哎呀，我真是遇到活菩萨啦，我不是在做梦吧？现在还有这样的好人！
10160	邓家嫂子：武当山上的那些大侠真是我们穷苦人家的救命活菩萨啊，要不是他们常常接济，我们母子早就饿死了！
10161	范二春：邓嫂子屋里太困难了，我等下给她们家送一袋大米去，先救救急。
10162	范二春：大家都是街坊，互相帮忙是应该的。
10163	船夫：我们这些船工祖祖辈辈都在长江上荡划子，别看我这划子小，坐四五个人拥梦侍猓
10164	船夫：没钱坐船你就走旱路吧！
10165	船夫：我们一家的生计全靠这渔划子，有客人过江的时候就载客，拥每腿说氖焙蚓筒队悖就算这样，也只能勉强糊口。
10166	船夫：我还指望这渔划子养家糊口呢，哪能免费送你过江！
10167	马贩子：就算是千里马，也要有伯乐才行，可惜世上之人多以貌取物，真假不分，是非不明，可笑啊可笑！
10168	钱庄老板：做生意的人，当然是钱赚得越多越好啦，天下有哪个会嫌钱多呢？
10169	钱庄老板：么斯都是假的，只有真金白银是真的。
10170	铁匠：我这里专门为驻军打造兵器，前几日守将程大人刚刚下令要打造一百把刀，真是把我忙死了。要买么事武器，你自己随便挑吧。
10171	衙门卫兵：喂！小子，你探头探脑的，搞么斯呀？难道你是金人的奸细？
10172	衙门卫兵：大人有令，闲杂人等一律不见！
10173	药店老板：我这里治疗各种打伤、跌伤、撞伤、割伤、烫伤、烧伤的药比别处都齐全，您家要买么事药？
10174	老板，你能帮我修补好这件道袍吗？
10175	杂货店老板：这是天蚕道袍，拥锰觳纤靠尚薏共缓谩
10176	杂货店老板：您家要买点么事？是吃的，穿的，还是用的？
10177	杂货店老板：您家要买点么事？是吃的，穿的，还是用的？
10178	老板，你能帮我修补好这件道袍吗？
10179	杂货店老板：拥梦侍猓不过需要一百两银子。
10180	杂货店老板：您家要买点么事？是吃的，穿的，还是用的？
10181	嫖客：这采春园的姑娘伢真是不错，一个个又白又嫩，真是叫人疼。
10182	嫖客：来这里寻开心的都是一些当官做生意的，普通老百姓连饭都吃不饱，哪还有闲钱来这里玩？
10183	嫖客：我是第一次来，那些花花绿绿的姑娘伢，看得我都花了眼。
10184	车夫：您家要去哪里？坐我的车吧，保管又快捷又便宜。
10185	车夫：没钱你就只有走路了。
10186	驿官：这是你的酬银。
10187	驿官：如今战事频仍，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10188	驿官：这封是要送往凤翔的公文，你收好了。
10189	驿官：这封是要送往成都的公文，你收好了。
10190	镖头：我们威武镖局在湘鄂一带可是大大有名，黑道白道朋友不少，连官府也常常有求于我们，嘿嘿！只要油水厚，什么红货我们都敢接！
10191	武当山
10192	武当山<――>襄阳
10193	禹迹池
10194	蜀冈山<――>扬州
10195	伏牛山<――>襄阳
10196	汴京<――>天忍教
10197	汴京<――>少林派
10198	汴京<――>伏牛山
10199	汴京<――>宋金战场
10200	铁塔
10201	龙亭湖
10202	茶馆老板：宁做太平犬，莫为乱世人。兵荒马乱的，大家都没有心情来喝茶了。
10203	城门卫兵：你这家伙探头探脑的，难道是宋国的奸细？
10204	城门卫兵：上头有令，抓住奸细，格杀勿论！
10205	城门卫兵：临安的花花世界迟早都是咱们金人的，哈哈哈哈！
10206	城门卫兵：连汴京都已经落在了我们金人的手中，临安还不是指日可得？
10207	宠物店老板：我卖的宠物虽然价格不菲，但绝对物有所值！
10208	当铺老板：穷鬼一多，我这当铺的生意就好起来啦。
10209	当铺老板：穷鬼越倒霉，我这当铺就越发达，哈哈！
10210	赌场打手：这个赌场可是金人的地盘儿，谁要敢闹事，那是活得不耐烦了！
10211	赌场老板：那些金人每次来赌钱，输了都不认账，真是没有赌品！
10212	赌徒：我已经好几天没吃没喝了，输光了家当，回到家里又被老婆打了出来。
10213	赌徒：在这个乱世里什么都靠不住，只有钱靠得住，快活一日算一日！
10214	妓女：对不起，我在等人，不接客，公子还是找别的姑娘吧！
10215	妓女：我是个苦命人，你何必拿我开心呢？
10216	妓女：来这儿的都是些贪求一夕之欢的薄情人，有情有意的人又怎会来这种逢场作戏的地方呢？
10217	妓女：唉，落花有意，流水无情，我们青楼女子的苦楚不是你们这样的人所能了解的。
10218	妓女：哼！什么是情？什么是意？全都是些骗人的东西！甜言蜜语有什么用？只有黄金白银才真正靠得住！大家都是你骗骗我，我骗骗你，哄得一时开心也就罢了，何必当真呢？
10219	妓女：那些金兵可真不是人……
10220	老鸨：哟，公子是头一遭儿来尝鲜吧？快请进，我这儿的姑娘保管把你服侍得舒舒服服的！
10221	老鸨：姑娘你长得细皮嫩肉的，如果进我们彩蝶楼，一定挂头牌！哎哟，我真是越看越喜欢……
10222	酒保：上次有个书生在咱们这儿喝醉了酒，将金人骂了个狗血喷头，不想第二天就给抓进了监牢，咱们酒馆也连带着被封门了三天，所以老板立了规矩，不准来喝酒的人谈论国事。
10223	酒楼老板：客官要喝酒么？要喝酒可以，不过我得事先声明，我这儿开的是酒馆，只管喝酒，莫论国事，要论国事请另找别的地儿，省得给我找麻烦！
10224	客栈老板：如今这生意真不好做啊，打了几年仗，老百姓都不敢出门了，再这样下去，我这客栈恐怕就要关门大吉了。
10225	姬老板：我是准备来汴京作生意的，想不到昔日繁华的帝京如今竟变得如此凋敝，看来只得打消这个念头了。
10226	傅南冰：今朝有酒今朝醉，管他谁做天子谁称臣！
10227	孙秀才：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”唉！可怜啊可怜！
10228	孙秀才：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”唉！可悲啊可悲！
10229	孙秀才：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山！”唉！可叹啊可叹！
10230	孙秀才：“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。……重湖叠t清佳。有三秋桂子，十里荷花。”唉！可恨啊可恨！――如果不是因为这首词，金人恐怕也不会起兵南侵吧？
10231	张寡妇：我男人前年得病死了，我独守空闺，真是度日如年啊。
10232	张寡妇：我听说，城北的方老太为她那从未谋面的丈夫活活守了三十年寡，这真是太可怕了！
10233	冬梅：看见我们家小海了吗？他不知又野到什么地方玩儿去了。
10234	冬梅：小海他爹不在家，里里外外全靠我，偏偏他还不听话！
10235	冬梅：现在时局不好，过日子真难啊！
10236	刘员外：谁坐江山都一样，只要有安乐日子过就行。
10237	乞丐：大侠，有酒吗？求你赏我一口酒喝吧！我可以没饭吃，可不能没酒喝啊。
10238	唐老爹：冰糖葫芦，又香又甜的冰糖葫芦！山楂的、草莓的、香蕉的、海棠的、核桃的，好吃的冰糖葫芦儿哟――
10239	陈三宝：这些都是上好的汝窑青瓷，您瞧瞧，这釉色如湖水晴空，灰而不暗，蓝而不浓，绿而不翠，釉质莹厚滋润，有玉石之感，这可是青瓷里面的上上品啊，宫里用的官窑也不过如此！
10240	辛大姑：瞧，多水灵的青菜，今儿一大早刚从地里采下来的，还带着露水呢！
10241	程大爷：咱汴京城的那座铁塔，可有些年头啦。那座塔是用琉璃砖盖成的，因其色如铁，所以老百姓都叫它“铁塔”。
10242	程大爷：如今这汴京被金人占了去，咱们的日子可苦啦。
10243	程大爷：皇上只顾自己在南边享福，哪会管我们这些老百姓的死活！
10244	云气茶：
10245	方老太：靖康那年的惨祸我这一辈子都忘不了，那年我才十八岁，刚刚订了亲，还未过门，未婚夫就被抓到战场上打仗去了，没想到这一去，他就再也没有回来，可怜我为他整整守了三十四年寡！
10246	小海：我最爱吃唐老爹卖的冰糖葫芦了，可是娘不肯给我买，说吃多了会闹肚子。
10247	英子：我告诉你一个秘密。上次我和小伙伴去铁塔玩捉迷藏，在塔的最下面发现了一个大洞，如果藏在里面，谁也找不着。这是我们俩之间的小秘密，你别告诉别人，好吗？
10248	瘸子李：我这条腿是在战场上给金人打瘸的，就因为这条瘸腿，我到现在还没成亲，哪家的姑娘愿意嫁给一个瘸子呢？
10249	白公子：那些金兵飞扬跋扈，咱们老百姓是敢怒不敢言啊！
10250	孔全：想当年，咱汴京老城作为大宋的都城，曾经鼎盛一时，多么的风光，人人都说“汴京富丽天下无”，还把咱汴京和苏杭并称人间天堂呢！可如今，那种盛景是一去不复返了！唉！
10251	孟旭：朝廷只知道偏安一隅，任凭这大好河山给金人白白占了去！
10252	李祖德：莫谈国事！莫谈国事！
10253	船夫：没银子可哪里也去不了！
10254	船夫：没银子可哪里也去不了！
10255	船夫：没银子可哪里也去不了！
10256	马贩子：我的马高高大大，脚力又好，可以一口气跑一天一夜不休息，绝对是物超所值，买一匹吧！
10257	钱庄老板：我这家钱庄可是老字号了，存贷自由，从不骗人。
10258	曲铁匠：以前我这铁匠铺的生意可红火了，多少名士侠客都到我这儿定制兵刃，现如今……不说也罢！你是初出江湖吧？那更需要一把好兵器了，要不要看看？
10259	王铁匠：清货大甩卖，随便看看吧――
10260	大渡禅师：方外之人，原本应该四大皆空，不论国事，可是眼看江山凋敝，生灵涂炭，世人苦难良多，教人怎不痛心疾首？
10261	衙门卫兵：任何人只要说出对大金国不敬的言辞，就立刻抓起来！
10262	衙门卫兵：这城中的老百姓早就对我们金人俯首称臣，难道你想闹事不成？
10263	药店老板：我这儿什么药都有，养身健体的、治病消灾的、延年益寿的、补血提气的，您要买什么药？
10264	杂货店老板：您要点什么？如今这世道大家都过的不容易，所以我这店里的东西都不贵，你看看需要些什么？
10265	嫖客：吃喝嫖赌，本公子样样精通，哥们送了一个外号，叫做“四全大少”，哈哈哈哈！
10266	嫖客：人不风流枉少年，有乐不享是笨蛋！
10267	车夫：车夫：要坐车去哪里？
10268	车夫：没钱你就只有走路了。
10269	驿官：这是你的酬银。
10270	驿官：如今战事频仍，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10271	驿官：这封是要送往扬州的公文，你收好了。
10272	驿官：这封是要送往大理的公文，你收好了。
10273	镖局老板：那些金人吃了白道，又吃黑道，咱们镖局的日子越来越难熬了！
10274	天忍教<――>汴京
10275	宋金战场<――>汴京
10276	宋金战场<――>襄阳
10277	副将：这次领军打仗的是皇上，咱们可得好好表现，别错过了加官进爵的好机会！
10278	副将：你是巡逻的士兵吗？无事不准四处走动。
10279	徒单合喜：在战场上，奋勇杀敌者，我重重有赏！懦弱怯敌者，杀无赦！
10280	士兵：我们这次的四十万大军，一定会杀得宋人片甲不留！
10281	士兵：战场之上，刀枪无眼，也不知能不能活下来，还是今朝有酒今朝醉吧！
10282	士兵：那些宋人不堪一击，没什么可怕的，咱们就等着喝庆功宴吧。
10283	士兵：听说这次宋军找了很多江湖上的能人异士相助，也不知是不是真的。
10284	士兵：这次大战之后，整个天下都是我们金人的了，哈哈哈哈！
10285	士兵：听说宋国的皇宫里奇珍异宝数不胜数，只要得到一样，这辈子就有享受不尽的好日子了！
10286	士兵：宋人的皇帝真是没用，我们金兵南下，也算是顺应天命吧？哈哈！
10287	士兵：我们女真人从小就在马背上摸爬滚打，个个骁勇善战，那些宋人哪里会是我们的对手！
10288	士兵：只要打过了长江，我们就可以一路南下、攻占临安了。听说那临安可是一个遍地黄金的人间天堂，连吹的风都是香的！
10289	士兵：没事别乱走动，小心被当作奸细抓起来！
10290	士兵：只要再打一场仗，宋人就会臣服在我们大金国的脚下啦，哈哈哈哈！
10291	士兵：我的一个兄弟去年死在了战场上，这次我要为他报仇雪恨，我要宋人血债血偿！
10292	士兵：我还没娶媳妇，听说江南的娘们一个个长得……嘿嘿！
10293	士兵：打完这场仗，我们就可以回家喽！
10294	士兵：打仗无非就是死人，不是你死，就是我亡！
10295	士兵：这次皇上亲自出征，自然战无不胜，攻无不克！
10296	士兵：我们做小兵的唯军令是从，至于是非对错，那不是我们考虑的。
10297	士兵：我已经离家几个月了，真想早点打完这场仗，早点回家。
10298	士兵：宋国皇帝昏庸无能，我们大金国入主中原有什么不对？
10299	士兵：所谓臣王败寇，弱肉强食，那些宋人只有在我们大金国的统治下才能过上好日子。
10300	士兵：幸亏宋人自己窝里斗，杀了岳飞，否则我们的军队也不可能这么轻而易举地挥兵南下了。
10301	士兵：南方的花花世界，很快就是我们大金国的了！哈哈哈哈！
10302	士兵：听说江南多美女，到时我可要好好见识见识。
10303	营门守卫：皇上亲自督战，我们可得小心守卫，倘若出了差错，几个脑袋也不够砍！
10304	营门守卫：小心宋国的奸细混进来！
10305	副将：我们身为军人，为国捐躯，战死沙场乃是一种光荣。
10306	吴U将军：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”，这场大战，不知又要死多少人！
10307	士兵：我要把这把刀磨得利利的，到时候多杀几个敌人！
10308	士兵：我家人都死在金狗的铁蹄之下，我这次拼死也要替他们报仇！国仇家恨，不共戴天！
10309	士兵：驱除鞑虏，收复我大宋河山！
10310	士兵：日夜操练，我真想好好睡上一觉啊！
10311	士兵：听说前方战事很紧，死了好多人呢！
10312	士兵：听说这次是金国皇帝亲自出征，看来有一场大战要打了！
10313	士兵：我刚刚收到家里的来信，说我妻子产下了一个男婴。我这个做爹的，不知还有没有机会见他一面。
10314	士兵：倘若我战死沙场，我那年迈的爹娘怎么办？
10315	士兵：以前我曾跟着岳元帅打过金人，现在二度出征，只可惜岳元帅已经不在了。
10316	士兵：我家里很穷，爹娘为了不让我饿死，就把我送到军队里来啦。
10317	士兵：金人侵我河山，欺我父老，这次要让他们知道强盗的下场是什么！
10318	士兵：朝廷的军饷总是不足，吃不饱肚子，叫我们怎么打仗！
10319	士兵：吴将军已经几天几夜没有好好休息了，为了这场大战，他的头发都愁白了。
10320	士兵：听说这次金人的军队有几十万人马，而我们只有几万人，这场仗怎么打?
10321	士兵：我是南方人，不适应这北方的气候，又干又冷！
10322	士兵：老子这次要杀得金狗哭爹喊娘，屁滚尿流！
10323	士兵：我现在就盼着时机一到，上场杀敌！
10324	士兵：青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
10325	士兵：金兵人数虽多，但他们是无义之师，我们一定可以打败他们的。
10326	士兵：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”，我们要打赢这场仗，以慰岳元帅在天之灵！　
10327	士兵：这场仗只能赢，不能输，否则金人一路南下，京城就危殆了！
10328	士兵：我们大宋儿郎都是不怕死的，就算是死，也要死得重于泰山！
10329	士兵：我不是怕死，我是舍不得家中的妻儿啊，我死了，她们怎么办？
10330	统领：沙场交战，不似寻常比武。一个人置身于千军万马之中，即使武功再高，也是没有用的。
10331	营门守卫：将军有令，要谨防金国奸细！
10332	营门守卫：营房重地，不得随便走动！
10333	剑阁<――>伏牛山
10334	伏牛山<――>汴京
10335	一柄残破生锈的铁剑。
10336	一千两银子。
10337	一条金腰带。
10338	唐一尘：你是新加入的弟子吗？
10339	唐一尘：怎样才能让我爹和姑母兄妹团圆呢？
10340	唐一尘：多谢你化解了我爹和姑母的恩怨！
10341	唐一尘：别忘了有空回来看看我们。
10342	唐一尘：我有一个姑母，叫做唐幽，是我爹唯一的妹妹，当年因为违背门规，嫁给了外面的人，被祖父赶出家门，二十年不曾相见。我知道爹虽然口中不说，但是他十分想念这个妹妹。
10343	那掌门为什么不接她回唐门，一家人团圆呢？
10344	唐一尘：唐门家规甚严，爹也不敢违抗祖父当年的决定。你有什么办法让我爹和姑母兄妹团圆吗？
10345	唐一尘：姑丈死后，姑母一直住在后山的无心谷里。
10346	大师兄，你知道昨天有谁去过暗器房吗？
10347	唐一尘：昨天晚上好像三师弟唐禾和五师弟唐元去过。
10348	不知他们此刻在哪里？
10349	唐一尘：五师弟刚才匆匆忙忙去江津村探望他生病的舅舅，三师弟也出去了，说是到青城山有点事。
10350	唐野：我唐某人一生我行我素，只有一件事，直到今天仍然令老夫耿耿于怀――唉！
10351	唐野：耿兄，唐某并非见死不救，实在是门规难违啊！
10352	唐野：但愿这些药材能够救活耿兄的女儿，全靠你啦！
10353	唐野：你帮老夫化解了这段十年的恩怨，老夫交了你这个朋友！哈哈哈哈！
10354	唐野：有空别忘了回来被老夫喝杯酒。
10355	唐野：我唐某人一生我行我素，只有一件事直到今天仍然令老夫耿耿于怀。
10356	老夫曾有一个莫逆之交叫耿子奇，十年前，耿子奇的妻子得了怪病，来求我医治，但是本门早有门规，非唐门中人，一律不得医治。
10357	限于门规，不论耿子奇怎么哀求，老夫坚持不肯出手相救，结果他的妻子不久后因病去世，我二人从此反目成仇。
10358	前几日老夫收到了耿子奇的一封信，约老夫见面叙旧，我知道他是来找我报仇的，我欠他一条命，还给他本来也没有什么，只是老夫实在是无脸见故友啊！
10359	师叔，此事原怪不得你，你应该向他解释清楚原因，让他明白你当年的难处。
10360	唐野：他一心恨我见死不救，哪里听得进我的解释。
10361	唐野：他住在青城山。
10362	唐野师叔，耿前辈的女儿得了和母亲同样的怪病，性命危在旦夕，如果你能够救活他的女儿，他一定不会再怪你的。
10363	唐野：可是门规……
10364	师叔，你放心，我已经想出了一个好办法，你不必破坏门规也可以救人，只要你把药方告诉我，我再把药方找来给耿前辈不就可以了吗？而且我是唐门弟子，把药方告诉我，也不算泄漏本门秘密。
10365	唐野：事到如今，也只有如此了，治疗怪病需要五种毒物：蟾蜍的皮，毒蛇的胆、罂粟的壳、毒蝎的尾、僵蚕的头。以毒攻毒，方能治愈。这五种毒物在青城山东北比较多，你可以去那里找找。
10366	唐野师叔，你开的药方果然有效，耿前辈的女儿有救了！他已不再怪你。
10367	唐野：真的吗？太好了！不过他的女儿可不是我救的，而是你救的，你明白我的意思吗？
10368	明白！这事和师叔无关，是我做的！
10369	唐野：你果然机灵，老夫没看错你，哈哈哈哈！
10370	唐鹤：本门虽然以暗器名闻江湖，但是论到武功，也决不会逊于其它门派。
10371	唐鹤：谁要是能找回魔雨针，本座重重有赏！
10372	唐鹤：你真有本事，能帮本堂找回魔雨针，只要你好自为之，将来一定前途无量。
10373	唐鹤：本门虽然以暗器名闻江湖，但是论到武功，也决不会逊于其它门派。
10374	唐鹤：昨日本座弟子在成都府办事的时候，不小心被扒手偷走了本门的独门暗器魔雨针，这件事让掌门大发雷霆，谁要是能帮本座找回魔雨针，本座重重有赏！
10375	唐鹤：你果然有些本事，能帮本座找回魔雨针，好！
10376	唐幽：你既然见到了'擅入者死'四个字，为什么还敢停留？难道天下有不怕死的人吗？
10377	天下没有不怕死的人，但是亲人生而不能相见，岂不是比死更难过？
10378	唐幽：你到底是什么人！
10379	晚辈是唐门弟子，专程来请师姑回唐门，与掌门兄妹团聚！
10380	唐幽：我没有什么兄长！我的亲人都死光了！当年我被赶出家门的时候，可没有一个兄长为我说过好话！那时我就发誓，今生绝不再踏进唐门半步！
10381	如果师姑真的对唐门没有半点留恋的话，又为什么要在这竹海后山隐居呢？
10382	唐幽：……
10383	师姑，这么多年来，掌门一直十分懊悔当年没有阻止师祖将您赶出家门，您为什么不给他一次补偿的机会呢？何况兄妹乃是骨肉至亲，何必因为一时意气，而弄得抱憾终生呢？
10384	唐幽：你不必再罗嗦！好，我就给他一次机会，免得说我冷酷无情。当年我离开家门时，一气之下将出生时爹送给我的金项圈扔进了翡翠湖，你如果能给我找回金项圈，我就和你回去！
10385	师姑，弟子已经在翡翠湖找到了金项圈，师姑愿意跟弟子回去了吗？
10386	唐幽：……你把金项圈交给我大哥，他见到项圈就知道我已经原谅他了。
10387	唐幽：找到金项圈了吗？
10388	唐家堡
10389	蜀南竹海
10390	无心谷――擅入者死！
10391	通往成都
10392	唐门弟子：拿到了白色竹杖再来找我。
10393	唐门弟子：你拿齐了三柄竹杖吗？
10394	唐门弟子：答对我的三卦，就可以得到紫色竹杖。第一卦是“正南与正东”：
10395	唐门弟子：第一卦就答错了。
10396	唐门弟子：对了，听好，第二卦是“东南与正北”：
10397	唐门弟子：不对不对。
10398	唐门弟子：不错，最后一卦是“西北与西南”：
10399	唐门弟子：错了。
10400	唐门弟子：三卦你全都答对了，这是你要的紫色竹杖。
10401	唐门弟子：拿到了青色竹杖再来找我。
10402	唐门弟子：不是已经给你白色竹杖了吗？
10403	唐门弟子：九宫阵有九个格子，倘若每个格子填上适当的数字，就能够使填充后不论纵横斜角，每三个数字相加都是十五，你知道怎么填吗？第一行：
10404	唐门弟子：不对。
10405	唐门弟子：答对了，那第二行呢？
10406	唐门弟子：不对。
10407	唐门弟子：不错，那最后一行该怎么填：
10408	唐门弟子：不对。
10409	唐门弟子：很好，你全都答对了！
10410	唐门弟子：你必须通过竹海三关才能成为本门弟子。
10411	唐门弟子：本门以暗器和陷阱独步天下，江湖人谁也不敢小觑了咱们！
10412	唐门弟子：日后行走江湖，可不要堕了本门的威风！
10413	唐门弟子：你已经顺利通关！
10414	唐门弟子：只有找到青白紫三柄竹杖后出关，才能加入本门。如果你现在退出，下次再进入竹海三关就必须重新开始，你真的要放弃吗？
10415	唐门弟子：本门以暗器和陷阱独步天下，江湖人谁也不敢小觑了咱们！
10416	唐门弟子：日后行走江湖，可不要堕了本门的威风！
10417	唐门弟子：要想加入本门，必须闯过竹海三关，你要闯关吗？
10418	唐门弟子：你不属于木系，不能加入本门。
10419	唐门弟子：你已加入别的门派，难道想混进来做奸细吗？！
10420	正东为雷
10421	正南为火
10422	正西为沼
10423	正北为水
10424	东南为风
10425	东北为山
10426	西南为地
10427	西北为天
10428	二四为肩
10429	六八为足
10430	左三右七
10431	戴九履一
10432	五居中央
10433	唐不染：这祭祖厅是本门拜祭列祖列宗的地方，寻常人等不得擅入！
10434	唐不染：唐云师叔真可怜。
10435	唐不染：你能帮唐云师叔洗脱冤屈，看来我要对你刮目相看了！
10436	唐不染：我一直想出去走走，但是爹老是不同意。
10437	唐不染：唐云师叔真可怜，两年前，一伙来历不明的人绑架了他的独生子小川，要挟他交出本门秘笈《火器谱》。
10438	师叔不敢违背门规，结果第二天那伙人就送来了小川的手臂，师叔只有这么一个儿子，肝胆俱裂之下不得已交出了《火器谱》。可是没想到换来的却是小川的尸首，师叔伤痛欲绝，发誓一定要手刃仇敌。
10439	但是由于唐元师叔泄漏了唐门秘笈，必须接受门规处罚，所以他终生不能再离开唐门半步，此仇此恨恐怕今生都报不了了！
10440	那伙绑匪是什么来路？
10441	唐不染：好像和青城山有什么关系。师叔曾经说过，不管是谁，只要能帮他报杀子之仇，夺回《火器谱》，他会倾尽所有报答这个人。
10442	唐不染：那伙绑匪好像和青城山有什么关系
10443	唐云：小川，我可怜的孩子……此仇此恨，一天不报，我死不瞑目！
10444	唐云：你帮我报此大仇，你说，你要什么，我全都给你。
10445	唐云：江湖险诈，你孤身一人行走江湖，要多加小心！
10446	唐云师叔，我已经找到那些绑匪，替你报了仇，这是夺回的《火器谱》，只要你把它交给掌门，就不会再受责罚了。
10447	唐云：呜呜呜……我总算等到这一天了，你说，你要什么，我全都给你。
10448	唐云：小川，我可怜的孩子……此仇此恨，一天不报，我死不瞑目！
10449	唐仇：世人都把我唐门看成龙潭虎穴，把我唐仇看成喜怒无常的魔头，哼！又有什么关系！总比那些自诩名门正派的沽名钓誉之徒好上千倍万倍！
10450	唐仇：本门技艺从不外传，倘若门下弟子有人敢泄漏绝技，必按门规处置，绝不轻饶！
10451	唐仇：不知幽妹妹过得可好？唉！直到今天，她仍然不肯原谅我这个哥哥……
10452	唐仇：你帮为师解开了这辈子最大的心结，为师绝不会亏待你。
10453	唐仇：只要你能够在竹丝洞中取回一把“七星绝命剑”，就算通过出师考验了。
10454	唐仇：你出师后要好自为之，不可让人小瞧了本门的功夫！
10455	唐仇：这不是幽妹妹的金项圈吗？怎么、怎么会在你这里？
10456	这是师姑叫我交给掌门的，她已经原谅掌门了。
10457	唐仇：幽妹妹她真的原谅我了？她真的愿意回家了？是你说服她的吗？
10458	这件事是大师兄安排的，弟子并没有做什么。
10459	唐仇：不管怎么说，你帮为师解开了这辈子最大的心结，功劳不小，为师绝不会亏待你。
10460	唐仇：不知幽妹妹这些年过得怎样？唉！直到今天，她仍然不肯原谅我这个哥哥……
10461	唐仇：你在本门学艺多时，为师要考一考你，东面竹林深处有一个竹丝洞，如果你能够在竹丝洞中取得一把“七星绝命剑”，就可以顺利出师了。
10462	掌门，我在竹丝洞里之找到了这把破剑，它不会就是传说中的七星绝命剑吧？
10463	唐仇：不错，这正是七星绝命剑！别看它残破，它的价值就在于你对它的取舍。你放弃金钱和宝藏而选择它，说明你在面对诱惑的时候，仍能保持对本门的忠诚，很好！很好！你已经通过考验，可以顺利出师了！
10464	唐仇：只要你能够在竹丝洞中取回一把“七星绝命剑”，就算通过出师考验了。
10465	唐仇：我要的七星绝命剑呢？
10466	……
10467	唐仇：你如此经不起金银财宝的诱惑，我怎么放心让你出师呢？说不定有一天你会为了更大的利益，而背叛本门！
10468	唐闲：天下的暗器功夫，如果老夫认了第二，没人敢认第一，你服不服气？
10469	唐闲：秘笈被盗，非同小可，不仅老夫脱不了干系，还可能牵连许多无辜的人。
10470	唐闲：幸亏你消解了这场弥天大祸，否则后果不堪设想！
10471	唐闲：江湖上，明枪易躲，暗箭难防；你要切记：逢人且说三分话，未可全抛一片心。
10472	唐闲：这可如何是好！
10473	唐闲师叔，发生了什么事？
10474	唐闲：你有所不知，本堂著有《暗器谱》一部，分为上下两册，上面详细记载了本门所有暗器的制法和用法，乃是本门绝不外传的秘笈。
10475	唐闲：此秘笈由我保管，为安全起见，我将上下两册分放在两个铁盒里，可是今天我却发现铁盒中的上册被人调换成一本无字天书。秘笈遗失，这可是非同小可的事啊！
10476	唐闲：本门防备森严，外人根本不知秘笈藏在何处，就算想偷也无从下手，因此能够神不知鬼不觉偷走秘笈的人，一定是有机会接近秘笈的人。
10477	唐闲：我怀疑有内奸，可是这件事牵连太大，如果告诉掌门，一定会掀起悍然大波，我只希望尽快找出偷秘笈的人，将这件事悄悄的掩盖过去。
10478	秘笈是什么时候不见的？
10479	唐闲：根据推断，秘笈应该是昨天被盗走的。
10480	我去找其他人打听打听，说不定会有什么线索。
10481	唐闲师叔，原来偷《暗器谱》的人是三师兄唐禾，我已经把秘笈夺回来，你看是不是真的？
10482	唐闲：不错，这就是那本遗失的《暗器谱》，你为本堂消解了一场弥天大祸，真是功劳不小啊！
10483	唐闲：秘笈被盗，非同小可，不仅老夫脱不了干系，还可能牵连许多无辜的人。
10484	唐禾：哼！反正我已身败名裂，打败了我，你也休想得到《暗器谱》！我把它藏在这山洞里，你一辈子也休想找到！
10485	高人：想要曲谱，拿徽宗名作《芙蓉锦鸡图》来换，此画现落在成都府太平镖局手里，有本事你就拿来。
10486	高人：有什么事，先打败我养的灵兽再说。
10487	高人：想要曲谱，拿徽宗名作《芙蓉锦鸡图》来换。
10488	这是你要的《芙蓉锦鸡图》。
10489	高人：这真的是徽宗的真迹，哈哈哈，我朝思暮想，终于得到啦！
10490	现在你可以把《百鸟朝凤》的曲谱给我了吧？
10491	高人：这……
10492	你是前辈高人，可不能言而无信，否则会被天下人耻笑的。
10493	高人：……我又没说不给，这就是曲谱，你拿去吧！
10494	通往成都
10495	耿子奇：我毕生最大的恨事，就是我最好的朋友竟然是一个无情无义之辈！
10496	耿子奇：你真的有办法救我女儿吗？
10497	耿子奇：我误会了你师叔，实在惭愧啊。
10498	耿子奇：没有你，我的女儿肯定活不了，你真是我们父女的大恩人！
10499	晚辈唐门弟子，见过耿子奇大侠！
10500	耿子奇：唐野是你什么人？
10501	是晚辈师叔。
10502	耿子奇：哼！他是没脸来见我，还是不敢来见我？派你这个小辈来做什么？
10503	前辈误会了，当年师叔不是见死不救，而是因为本门立有门规，不得为外人治病，所以他实在情非得已，这些年他也一直十分愧疚。
10504	耿子奇：这些缘由他为什么不亲自来向我解释？
10505	前辈对师叔误会甚深，恐怕一见面还等不及开口，就……
10506	耿子奇：其实我就是杀了他又有什么用？我妻子再也活不过来了，本来我已了无生趣，只是为了年幼的女儿才苟活至今，想不到连我唯一的女儿也得上了同样的怪病，如果连女儿也没有了，我、我活下去还有什么意思！
10507	前辈，你别着急，你女儿一定会有救的。
10508	耿子奇：能有什么办法？你师叔是天下第一的神医，他不能出手相救，还有谁能救得了我女儿？
10509	我自有办法，我这就去找师叔。
10510	耿子奇：不管你是谁，有什么事先打败了我的五只家畜再说！
10511	前辈，这五种就是治疗怪病的药材，师叔说只要吃三次就可以痊愈了。
10512	耿子奇：太好了！我女儿有救了！谢谢你！谢谢你！多谢谢你师叔，是我误会了他！
10513	耿子奇：你真的有办法救我女儿吗？
10514	绑匪头目：哼！就算打败了我，你也别想轻易得到《火器谱》。它被我藏在了一个宝箱里，开启宝箱的钥匙就在这个山洞中，你有本事就慢慢找吧！
10515	峨嵋弟子：天下女子所创的门派中，以本派为第一。
10516	本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。
10517	有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
10518	本派只收女弟子。
10519	峨嵋弟子：你想加入本派吗？
10520	峨嵋弟子：你不属于水系，不能加入本派。
10521	峨嵋弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
10522	峨嵋弟子：本门只收女弟子。
10523	欢迎你加入峨嵋派！
10524	峨嵋弟子：你等级不够，切勿操之过急。修练到十级之后再来找我吧！
10525	酒楼老板：这家店是从我爷爷手里传下来的，村里的乡亲们空闲的时候都喜欢到我这里来坐坐，喝杯酒解解乏。
10526	船夫：对不起，新手不能坐船出村。
10527	船夫：没银子可哪里也去不了！
10528	唐门弟子：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。
10529	江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
10530	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。
10531	想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
10532	唐门弟子：想加入本门吗？
10533	唐门弟子：你不属于木系，不能加入本门。
10534	唐门弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本门。
10535	欢迎你加入唐门！
10536	唐门弟子：你等级不够，还是等修练到十级之后再来找我吧！
10537	天忍教徒：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。
10538	本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
10539	天忍教徒：想加入本教吗？
10540	天忍教徒：你不属于火系，不能加入本门。
10541	天忍教徒：只有不属于任何门派的人，才能加入本教。
10542	欢迎你加入天忍教！
10543	天忍教徒：本教弟子都是精英之辈，像你这样的新手，本教是不收的。
10544	天王帮众：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
10545	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
10546	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
10547	天王帮众：你想加入本帮吗？
10548	天王帮众：以你的资质和根骨不适合修练本门武功，我们不想误人子弟，你还是另投明师吧！
10549	天王帮众：只有不属于任何门派的人，才能加入本帮。
10550	天王帮众：本帮帮众都是些粗豪大汉，像你这样娇滴滴的姑娘可不适合本帮。
10551	欢迎你加入天王帮！
10552	天王帮众：学武之道，欲速则不达。你等级不够，等修练到十级之后再来找我吧！
10553	铁匠大哥，你能不能帮我把这两半铜镜重新复原在一起？
10554	铁匠：要是换了别人，想复原一面铜镜是难于登天，可是我却有一种祖传的手艺，专门用来修补铜镜，你算是找对人了，只不过……
10555	你要多少钱才肯修复铜镜？
10556	铁匠：只要你能帮我找到一种叫做亮银矿的珍稀矿石，我就帮你修补好这个铜镜，而且分文不取。
10557	铁匠：找到亮银矿了吗？
10558	铁匠大哥，这是你要的亮银矿。
10559	铁匠：好，我帮你把铜镜修补好吧。
10560	铁匠：我铺里的兵刃全都是精铁打就，而且价格公道，大侠行走江湖、行侠仗义，没个称手的兵刃怎么行？买一把吧？
10561	武当弟子：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
10562	本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
10563	本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
10564	武当弟子：想加入本门吗？
10565	武当弟子：你不属于土系，不能加入本派。
10566	武当弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
10567	欢迎你加入武当派！
10568	武当弟子：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！
10569	药店老板：人吃五谷杂粮，谁没个头疼脑热？我这店虽小，可是绝对少不了！你要买点什么药？
10570	杂货店老板：小店的货齐全着呢，你想买点什么？先看看吧！
10571	车夫：要坐车去哪儿？
10572	车夫：对不起，新手不能坐车出村。
10573	车夫：没得钱坐啥子车！
10574	唐元舅舅：我无儿无女，只有一个外甥，在唐门学艺。
10575	唐元舅舅：咳咳咳，咳咳咳……我这个外甥真贴心啊，我一病，他立刻就来看我了。
10576	唐元：我父母早逝，是舅舅把我养大的，他是我最亲的人。
10577	唐元：找我有什么急事吗？
10578	五师兄，昨晚你有去过暗器房吗？
10579	唐元：有啊，我是去做清洁的，打扫完就离开了。
10580	你有见到三师兄吗？
10581	唐元：说来奇怪，我昨晚在暗器房的后面看见一个人很像三师兄，我叫了他一声，哪知他急匆匆就走了，我还以为我认错了人呢！
10582	吴老爹：我和老太婆的身体都不好，闺女为了照顾我们，到现在还没有找婆家，我们做爹娘的真是对不住她呀！好在药店的老板是个大好人，看病抓药都没要我们一个铜板，你要是染了风寒什么的也可以去找找他，就从这里往西走，没几步就到了，他那里的药很便宜的，放心了，我老头子可不会骗你。
10583	吴老太：我虽然没有儿子，可是养了个孝顺的好闺女，街坊都说我老婆子有福气。
10584	虎子：怎么还不下雪呀？下了雪我就可以堆雪人、打雪仗，多带劲儿啊！哎，不知道铁匠大叔答应送我的匕首打好了没有，大叔的手艺真的很好啊，他的名剑铁铺远近闻名，打出来的武器特别好呢。
10585	天天：虎子哥老是欺负我，我要告诉他娘去！
10586	虎子爹：我家那口子什么都好，就是喜欢给人作媒。
10587	虎子娘：红梅真是个孝顺的姑娘啊，谁娶了她就算有福气，这么好的姑娘，我一定得帮她找个好婆家！
10588	郭勇：其实我一直都很喜欢红梅，只是不好意思开口，如果她能明白我的心意该有多好呢……河边的杂货店老板那儿有新进的头饰，不如给红梅买一个发簪，她一定会喜欢的。
10589	吴红梅：我娘想吃蒜泥白肉，可是卖肉的好像没出来，这可如何是好？
10590	天天娘：我男人在外做生意，常年不在家，哎，我真是担心啊！这做生意的，都是低买高卖的，不过，在一个地方买的东西，在当地再卖出去就一定会亏，所以他才这么整天在外头奔波，可真难为他了。
10591	小广场
10592	小广场
10593	江津村码头
10594	通往成都
10595	通往成都
10596	苏词馨：不知那位藏有曲谱的高人到底隐居在青城山何处呢？
10597	苏词馨：秦师姐见到曲谱后开心极了，这都多亏你帮忙啊！
10598	苏词馨：小师妹，以后行走江湖有了什么难处，别忘了回来找我们啊。
10599	苏词馨：在众多师姐妹中，我和秦师姐的感情最好，她快要过生日了，我想送她一份礼物。
10600	秦师姐精于音律，她一直想得到曲中极品《百鸟朝凤》的曲谱，我四处寻访打听，得知青城山中有一位隐居的高人藏有这份曲谱，但是找了很久都没有找到他。
10601	秦师姐的生日就快到了，怎么办呢？
10602	苏词馨：你愿意帮我去寻访那位高人吗？
10603	苏词馨：太好了！
10604	苏词馨：不知那位藏有曲谱的高人到底隐居在青城山何处呢？
10605	苏词馨：《百鸟朝凤》曲谱！太好了！秦师姐见到一定会很开心的，谢谢你，小师妹！
10606	清晓师太：我峨嵋一派，传至今日，已有百年，弟子众多，广结善缘，不论是否拜入门墙，上得山来，皆是有缘人。
10607	清晓师太：我佛慈悲！既入我门，需谨守门规。望你好生学艺，不要辜负了为师的期望！
10608	清晓师太：《金刚经》送到了吗？
10609	清晓师太：烟玉指环乃是镇派之宝，流落在外，实非善策。
10610	清晓师太：你已出师，日后行走江湖，务必洁身自爱，切记切记！
10611	清晓师太：为师与成都信相寺的住持慈海大师是方内知交，信相寺创建于隋炀帝大业年间，距今已五百五十五年。
10612	为了庆祝信相寺创寺的大好日子，为师准备送给信相寺一件佛门至宝《金线绣像金刚经》作为贺礼。
10613	清晓师太：你愿意帮我去送这份贺礼吗？
10614	清晓师太：这件事情你办得很好，你天资聪颖，只要继续努力，将来一定会学有所成。
10615	清晓师太：你这次能够成功为本派夺回镇派之宝，功劳不小，凭你的智慧和能力，已经可以顺利出师了，日后行走江湖，务必洁身自爱，切记切记！
10616	清晓师太：我峨嵋一派，传至今日，已有百年，弟子众多，广结善缘，不论是否拜入门墙，上得山来，皆是有缘人。
10617	清晓师太：我佛慈悲，既然你一心至诚，贫尼就收你为徒，希望你好生学艺，谨守门规，不要辜负了为师的期望。
10618	清晓师太：掌门信物烟玉指环，乃是本派祖师传下来的镇派之宝。可是在几十年前，本派出了一个叛徒清和，她是为师的师姐，因为对为师接任掌门不满，所以盗走了烟玉指环。听说最近她在长江源头附近现身，你愿意帮本派夺回烟玉指环吗？
10619	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
10620	妙隐：师妹，我真不知该怎么谢你！
10621	妙隐：师妹，你就要下山了吗？多多保重。
10622	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
10623	师姐，看你面带愁容，有什么事吗？
10624	妙隐：说来话长--我出家为尼之前，原本有一个幸福美满的家庭，不料宋金打仗，我相公被当作壮丁拉到了前线，一去数年，了无音讯。
10625	妙隐：后来听说他死在了沙场上，我伤心欲绝，削发为尼，原打算就此度过残生，谁曾想到，我相公他竟没有死！
10626	妙隐：他回来后苦苦哀求我还俗，可是我曾发誓此生皈依佛门，怎能因为贪恋红尘而违背在佛祖面前许下的誓言？我、我真是有罪！
10627	师姐，你不必自责，要怪就怪世事难料，造化弄人。
10628	妙隐：如果我不还俗，相公就不肯离开峨嵋，他说要日日站在山下等我，直至我回心转意。这可如何是好？我真是心乱如麻！
10629	师姐，你的心意究竟如何？你还爱他吗？
10630	妙隐：如果今生情缘注定如此，我又怎敢强求？当年他从军时，曾把一面铜镜分成两半，说是作为日后相聚时的印证，难道破镜还能重圆吗？
10631	破镜未必不能重圆，师姐，你把那半边铜镜给我，我到江津村里找铁匠试试，看看有什么办法。
10632	妙隐：真能行吗？好吧，另外一半铜镜在我相公那儿，他就在山脚下的树林里。
10633	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
10634	妙隐师姐，瞧，铜镜已经修好了！破镜都能重圆，更何况相爱的人呢？如果佛祖知道你们的真情，一定不会怪你的！
10635	妙隐：谢谢你，师妹！请你帮我把这个修补好的铜镜交给相公，如果他愿意等我三年，三年后，我一定回到他的身边，但是在这三年里，我要潜心修行，以祈求佛祖的谅解。
10636	妙隐师姐，铜镜我已经交给你相公了，他说会永远等着你。
10637	妙隐：师妹，我真不知该怎么谢你！
10638	妙如：你要多加小心！
10639	妙如：武学与佛理，同样需要参透，世上之事，只要用心，便能有所成就。
10640	妙如：你能够深入虎穴，收伏猛虎，真不愧为我峨嵋弟子。
10641	妙如：以你的慧根，将来必有一番成就，到时可别忘了我们这些师姐啊。
10642	妙如：最近后山常有猛虎出没，伤害了不少上山进香的百姓，我们身为佛门子弟，怎能眼看猛虎伤人而置之不理呢？你愿意去收伏这些恶虎吗？
10643	妙如：好，你要多加小心！
10644	妙如：你能够深入虎穴，收伏猛虎，真不愧为我峨嵋弟子。
10645	峨嵋派
10646	清音亭
10647	迎客石
10648	半山坡
10649	钻天坡
10650	前往长江源头
10651	通往成都府
10652	通往成都
10653	通往长江源头
10654	妙隐相公：我们夫妻什么时候才能够团聚呢？
10655	妙隐相公：拜托你了！
10656	妙隐相公：别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
10657	妙隐师姐已经把你们的事情告诉我了，我会想办法帮助你们破镜重圆，你能把另一半镜子给我吗？
10658	妙隐相公：那就拜托你了！
10659	妙隐相公：拜托你了！
10660	大哥，这面修补好的铜镜是妙隐师姐托我交给你的，她要我问你愿不愿意等她三年，三年后她就会回到你的身边。
10661	妙隐相公：别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
10662	穆云慈：火狐最爱吃鸡腿，你得用鸡腿引它回来，否则它不会随便和陌生人走的。
10663	穆云慈：火狐呀火狐，你跑到哪里去了？快点出来吧！
10664	穆云慈：小师妹，谢谢你帮我找回火狐！
10665	穆云慈：小师妹，你要下山了吗？我和火狐都会想你的。
10666	穆云慈：我养的小火狐不见了，真急死我了，你能帮我找找吗？
10667	穆云慈：太好了，我在这里找，麻烦你到后山找找看。哦，差点忘了，火狐最爱吃鸡腿，你得用鸡腿引它回来，否则它不会随便和陌生人走的。
10668	穆云慈：火狐呀火狐，你跑到哪里去了？快点出来吧！
10669	穆云慈：哎呀，火狐！你这个淘气的小东西，下次可不准乱跑了！谢谢你帮我找回火狐！
10670	妙尘：你将白玉如意交给掌门，就可以加入本派了。掌门在正殿里。
10671	妙尘：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
10672	妙尘：你已经是本派弟子，不必再闯钻天坡了。
10673	妙尘：师妹，你就要下山了吗？我们会想你的。
10674	妙尘：你还没有拿到白玉如意呢！
10675	妙尘：恭喜你！你已经拿到白玉如意，可以离开钻天坡了。
10676	谢云萝：你还没有拿到白玉如意呢！
10677	谢云萝：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
10678	谢云萝：你已经是本派弟子，不必再闯钻天坡了。
10679	谢云萝：有空常回来看看我们啊！
10680	谢云萝：既然前面的三位师姐都难不倒你，那么'文'这一关你算是通过了，但是还要过'武'关，这一关里你必须通过钻天坡迎客阵，并且得到白玉如意，你要闯阵吗？
10681	何怜飘：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
10682	何怜飘：现在咱们是同门好姐妹了，我真开心！
10683	何怜飘：你出去闯荡江湖，可不要忘了我们这些姐妹哦！
10684	何怜飘：你能连过两关，看来还有些本事，不过，我这里有三副对子只有上联，如果你能全部对出下联，我才服气。第一副上联是：一弹流水再弹月
10685	何怜飘：对不出来吗？
10686	何怜飘：对得好。第二联：侧身天地更怀古
10687	何怜飘：认输了吧？
10688	何怜飘：好一个'独立苍茫自咏诗'！不错不错。第三联：一明分日月
10689	何怜飘：再想想，可不要功亏一篑喔！
10690	何怜飘：恭喜你！你已经顺利过了三关。
10691	秦倚风：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
10692	秦倚风：师妹，有空我们一起切磋琴艺如何？
10693	秦倚风：欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听？
10694	秦倚风：本派弟子皆精于琴棋书画，你若想加入门派，必须在音律上略知皮毛，让我来考考你：你知道下面哪一首乐曲是用琵琶演奏的吗？
10695	秦倚风：不对。
10696	秦倚风：嗯，答对了。第二个问题：下面哪个不属于四大名琴？
10697	秦倚风：答不出来啦？
10698	秦倚风：这都难不倒你？看来我要对你另眼相看了。你知道名曲《广陵散》是谁写的吗？
10699	秦倚风：不知道了吧？我看你还是知难而退吧！
10700	秦倚风：看来你倒不是一个俗人，好吧，你可以继续下面的考验了！
10701	叶冰痕：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
10702	叶冰痕：师妹，你爱喝茶吗？
10703	叶冰痕：石碾轻飞瑟瑟尘，乳香烹出建溪春。世间绝品人难识，闲对茶经忆古人。
10704	叶冰痕：峨眉山乃天地灵秀之地，庸俗之辈是无缘进峨嵋的。你上山是为了游玩，还是想拜师学艺？
10705	叶冰痕：你不属于水系，不能加入本派。
10706	叶冰痕：你已加入别的门派，难道想混进来做奸细吗？！
10707	叶冰痕：本门只收女弟子。
10708	叶冰痕：按照本派的规矩，凡是想拜入门墙需过四关，我这里是第一关。
10709	我爱喝茶，就先请你饮三杯茶，只要你能回答出三个关于茶的问题，就可以顺利过关。
10710	如果你答不出来，就请打消拜师的念头吧，我们峨嵋派可不收俗人。
10711	饮完第一杯茶。
10712	叶冰痕：第一杯是铁观音，你知道铁观音属于哪一种茶吗？
10713	叶冰痕：不对不对，再给你一次机会，好好想想。
10714	叶冰痕：不错，请喝第二杯茶：这杯是百花茶，用茉莉、玫瑰、蔷薇、秋菊、栀子、木犀等配和绿茶调置而成，集茶香与花香于一体。你知道它是用什么水冲泡的吗？
10715	叶冰痕：答错了，再试试。
10716	叶冰痕：看来你还有点灵性。最后一杯是猴魁茶，此茶生长在林壑幽深的峭壁上，人无法攀援采摘，只能依靠训练有素的猴子采摘，故名猴魁，十分稀有，乃是绿茶中的极品。你知道猴魁茶的产地是哪里吗？
10717	叶冰痕：你是不是记错了，再想想。
10718	叶冰痕：全部答对了！恭喜你，你可以继续下面三关，不过，我的几位师姐可不好应付哦！
10719	采药少女：我们成都附近山可多了，近的有峨眉山、青城山，稍远点有四姑娘山、邛崃山、岷山。山多，草药自然就多，尤其盛产川贝、麝香、天麻、虫草。
10720	采药少女：我采来的草药，有些自己卖掉，有些卖给药铺，换来的钱养活我和奶奶。
10721	采药少女：我爹娘很早就去世了，只剩下我和奶奶相依为命，奶奶是我唯一的亲人。
10722	茶坊老板：咱们成都人喜欢喝茶，一盏盖碗茶，一碟瓜子，就可以消磨到日头偏西。
10723	茶客：世人皆为名累、为利忙，其实人生苦短，何不偷得浮生半日闲，捧盏细品一香茗呢？
10724	城门卫兵：先人板板，老子已经站了不晓得好多个时辰，好想去喝壶花酒哟。
10725	城门卫兵：接班的咋回事喔？我家婆娘正等我回去吃饭哩，怎么还不换岗？搞啥子嘛！
10726	城门卫兵：你老在这里晃啥子晃！头都给老子晃晕了。
10727	城门卫兵：昨晚喝多了酒，到现在头还疼得紧……
10728	宠物店老板：我这里专卖各种飞禽走兽，天上飞的都是我抓的，地上跑的都是我堂客抓的，你要买啥子？
10729	宠物店老板娘：我男人非要开一个宠物店，依着我的意思，还不如开个兽皮店。
10730	当铺老板：你想当些啥子呀？看你身上也没几个值钱的东西，又是个没啥子油水的。
10731	赌场打手：格老子，那龟儿子的身手硬是要得，我在他手下已经不止吃了一次亏！
10732	赌场打手：哼！下次那龟孙子要撞见我，叫他好看！
10733	赌场老板：你这个瓜娃子到处乱窜，你到底是来赌钱的，还是来捣乱的？
10734	妓女：哎哟，好俊的哥哥，让我陪你乐一乐，好不好？
10735	妓女：这可不是姑娘家来的地方！
10736	妓女：想当年，我可是百花楼的头牌，追我的人都排到了街上去，那些小丫头想和我争，哼！
10737	妓女：……
10738	妓女：有人就喜欢丑人多作怪，一把年纪了，还装嗲发娇，真讨厌！
10739	妓女：“庭除一梧桐，耸干入云中。枝迎南北鸟，叶送往来风。”难道我们青楼女子的命运注定了只能这么凄凉吗？
10740	妓院老鸨：公子，你是外地人吧？我们这里的么妹子一个个长得可乖啦，包管你见一个爱一个，要不要进来见识见识？
10741	妓院老鸨：哎哟！么妹子，这可不是你来消遣的地方！
10742	老板夫妇：客官要吃个啥子火锅？我们酒楼的夫妻肺片是全城最好的，要不要尝尝？
10743	客栈老板：我这家客栈叫“芙蓉客栈”，是成都城里第一大客栈，环境优雅，价钱公道，公子要投宿吗？
10744	马贩：你真是有眼光，我这儿的马都是上等的好马！这匹“万里奔驰”是蒙古纯种马，能日行千里，十日不休。这匹“水上流星”更厉害，它是突厥马，可以履水草沼泽如平地，买一匹吧！
10745	钱庄老板：本钱庄做的是黄金白银的生意，存取自由，借贷自主，存款无息，贷款高利。
10746	铁匠：有没有兴趣来我这儿当学徒？包吃包住喔！
10747	铁匠学徒：不是我吹牛，你别看我瘦瘦小小，抡起铁榔头来，哪个也比不我！
10748	慈云法师：施主，看你是一个习武之人，来到成都，是想拜访峨眉，还是想前往蜀南竹海？
10749	倘若施主果真有此打算，不妨先听老衲的几句逆耳之言。
10750	嵋派清晓师太与本寺住持是方内知交，她为人慈和，不会难为你。但她门下的几位俗家弟子武功高强，你若要上峨嵋，必须通过她们的考验才行。
10751	至于蜀南竹海的唐门，老衲劝你还是不要去了。唐门中人行事诡秘、亦正亦邪，唐门四周机关重重，要想闯过竹海，恐怕凶多吉少……
10752	慈云法师：阿弥陀佛！施主有什么事吗？
10753	在下峨嵋弟子，奉师尊之命，向贵寺送来贺礼，劳烦大师问贵寺慈海方丈通报一声。
10754	慈云法师：原来是峨嵋女侠，多谢尊师的美意。不过贫僧也不知方丈现在何处，正在担心他的安危。
10755	不知发生了何事？
10756	慈云法师：说来奇怪，方丈今早接了一封书信后，就去了后院，直到现在也没有出来，也不知发生了什么事。
10757	慈云法师：方丈今早接了一封书信后，就去了后院，但是到现在也没有出来，也不知发生了什么事。
10758	慈云法师：多谢女侠救出敝寺方丈，峨嵋女侠果然名不虚传！
10759	僧人：阿弥陀佛！
10760	僧人：本寺创建于隋炀帝大业元年，距今已有五百五十五年了。
10761	香客：求菩萨保佑我家宅平安，保佑我爹娘长命百岁，保佑我相公金榜题名，保佑我娃儿无病无灾……
10762	香客：我每个月的初一十五都会来信相寺烧香拜佛，心诚则灵嘛。
10763	香客：最近信相寺里的香客好像特别多，我也来凑凑热闹。
10764	衙门差役：想领赏银吗？先杀死十头野猪再说！
10765	衙门差役：你娃想闯官衙吗？真是吃了熊心豹子胆！
10766	药店老板：我年轻的时候，想做一个像华佗一样的名医，后来娶妻生子，为了养家糊口，只得开了这家药店。瞧我这个人，罗嗦了半天，还没有问你要买啥子药？
10767	杂货店老板：我这里卖的是各种南北杂货，请随意挑，看看有什么用得着的？
10768	杂货店老板：我这里卖的是各种南北杂货，请随意挑，看看有什么用得着的？
10769	杂货店老板：我这里卖的是各种南北杂货，请随意挑，看看有什么用得着的？
10770	帐房先生：想我寒窗苦读二十载，虽然写得一笔好字，打得一手好算盘，却被迫沦落至此，做了一辈子无足轻重的帐房先生，唉！
10771	嫖客：我来成都做点小买卖，辛辛苦苦地赚了些钱，本打算回乡成亲的，没想到色迷心窍，把钱全花在了妓院。
10772	嫖客：色字头上一把刀，我真是后悔啊！
10773	嫖客：喂，师兄，这里的娘儿们我都熟得很，你看中了哪个？说来听听，怕啥子嘛。
10774	嫖客：长得不赖嘛……
10775	车夫：格老子的，等了一天也没有几个要坐车的，你娃要去哪里？
10776	车夫：你娃耍老子吗？没钱坐啥子车！
10777	驿官：这是你的酬银。
10778	驿官：如今战事频仍，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10779	驿官：这封是要送往临安的公文，你收好了。
10780	驿官：这封是要送往汴京的公文，你收好了。
10781	听说贵镖局藏有一幅宋徽宗的《芙蓉锦鸡图》，我想买，请问要多少银子？
10782	镖局老板：好大的口气！你知道那幅图的价值吗？多少银子也不卖！
10783	你们行货运镖的人要一幅画做什么？不如让给我吧，要什么条件只管开口！
10784	镖局老板：你倒是爽快，好！只要你能为我找来三样东西，我就把《芙蓉锦鸡图》拱手相让！
10785	那三样东西？
10786	镖局老板：灵麝香囊、鹰睛护身符和碧玺戒指，全是保护我们行镖顺利的吉祥玩意儿，不过，可不大好找哦。
10787	镖局老板：先找齐我要的三样东西再说。
10788	镖局老板：行走江湖的人信义为先，我原本只是让你知难而退，没想到你真的弄到了这三样东西，好，我就把《芙蓉锦鸡图》送给你！
10789	镖局老板：本镖局的镖师们个个都有一身好功夫，本镖局接的生意，如果有人敢打主意，那叫做自不量力！
10790	小混混：那个薛小妹模样挺乖的，老子已经看上很久了。
10791	先人板板，好几次差点得手，结果煮熟的鸭子飞走了。
10792	哼，总有一天老子要她乖乖就范。
10793	小混混：听说附近峨眉山上住着许多像仙女一样美的女娃儿，有机会老子一定要去见识见识。
10794	游人：“蜀道难，难于上青天”，这话真是没错！
10795	游人：我从汉中来到成都，足足走了三个月，这一路上险象环生，想想都让人后怕！
10796	魏家媳妇：你见到我幺儿了吗？这个娃儿不知跑到哪里去了，也不回家吃饭。
10797	贺兰芝：我男人在城门当差，一站就一整日，太辛苦了，我要做点好菜给他补补身子。
10798	薛小妹：你老缠住我，到底想干啥子嘛？
10799	宋举人：你晓得不？这望江楼是为了纪念一代才女薛涛而建的，相传薛涛曾在此汲取井水，手制诗签，留下了许多幽怨动人的诗句。
10800	薛涛一生爱竹，人们便在四周遍植佳竹，凤尾森森，龙吟细细，四季苍翠，情趣无穷，徜徉其间，使人俗念顿消。
10801	宋举人：登望江楼而远眺，蓉城秀貌，锦江春色，尽收眼底，让人心胸为之一畅。
10802	辛员外：在下平生最喜欢结交江湖侠客，朋友们送了个外号，叫做“赛孟尝”，实在是谬赞了。
10803	尹神算：小小八卦盘，在我手中转，今生福祸事，听我算一算。
10804	尹神算：你天生劳碌命，又太过性情用事，所以注定四处奔波，挫折连连，但也不必灰心，我送你一句话，守得云开见月明，无心插柳柳成荫。
10805	尹神算：须记住，命里有时终需有，命里无时莫强求，太过执着与痴迷，竹篮打水一场空。
10806	梅娘：我这里卖的都是蜀绣名家孙婉的绣品，她是咱们成都府最有名的绣女，针法巧夺天工。她就住在城东南的芙蓉茶舍附近。
10807	梅娘：你是外地人吧？这蜀绣可是咱们“蜀中之宝”，你瞧瞧，针脚齐整，线片光亮，紧密柔和，车拧到家，这可是上好的手工，买件回去做个纪念吧？
10808	梅娘：喜欢这件“芙蓉鲤鱼”吗？是不是绣的跟活物似的？
10809	徐嫂：又便宜又新鲜的水果！刚从龙泉挑来的各色水果，有枇杷、毛桃、葡萄、毛梨、脐橙，挑一挑，看一看啊！
10810	魏大爷：我这辈子没有经历过什么战乱和灾荒，一生都过得太太平平，如今已经四世同堂，连曾孙也上私塾了。
10811	魏大爷：我这辈子是没啥子愁的啦。
10812	辛二婶：要喝啥子茶？泡一壶毛尖如何？
10813	春姑：时令鲜蔬啊，快来买啊！
10814	孙婉：真是气死我了！黑心烂肝的龟儿子！
10815	孙姑娘，发生了什么事？
10816	孙婉：刚才在街上，有人拿着一包东西，说是天衣无缝针，那天衣无缝针十分稀罕，我当然想要了，结果就花了十两银子买下来。哪知道回来打开一看，里面包的竟是一把黑漆漆的细针，根本没法绣花！你说气不气人！
10817	（正是我要找的魔雨针！幸好偷针的人不识货）孙姑娘，反正这针你也用不上，不如给我吧！
10818	孙婉：这针可是我花了十两银子买来的，怎能随便给你？如果你真的想要，就拿一只玛瑙戒指来换吧。
10819	孙婉：啊！好漂亮的玛瑙戒指！这包针你拿去吧！
10820	孙婉：如果你真的想要那包针，就拿一只玛瑙戒指来换吧。
10821	孙婉：绣女的命好苦，年年给他人做嫁衣，可是自己的青春却没有着落……
10822	落魄子弟：嗨，来瞅瞅我的宝贝，我一看就知道你是个识货的人，瞧瞧，这可是我的传家之宝啊，要不是手头实在紧得很，我还舍不得卖呢！
10823	落魄子弟：看什么看！你在附近转了几圈了，别以为我不知道，你就是打我身上的宝贝主意！
10824	落魄子弟：别看我穿得不怎么样，告诉你，我可是名门之后，想当年……
10825	落魄子弟：原来是个没有油水的！
10826	搞不好是个骗子。
10827	肖婆婆：那个小混混真是个害群之马，不是偷鸡摸狗，就是欺负女娃儿，闹得大家鸡犬不宁，也没人管管
10828	魏小明：采儿，我们来玩过家家吧？你当新娘，我当新郎，好不好？
10829	应采儿：我才不要呢，羞死人啦！你还不回家，待会又要挨你娘的骂啦。
10830	石矗赫獍敫鲈露济豢醇你了，你娃一天到晚钻到哪儿去？
10831	周舜武：唉，一言难尽。走，到茶馆去喝杯茶，我慢慢跟你说。
10832	高老板：我是做丝绸生意的，没想到外面战火纷飞，这里却如此富足安乐，我已经打算在成都定居下来了。
10833	邹长久：早就听说这川妹子是一个赛一个的漂亮，今日一见，果然是美得很哪，要不是我早娶了老婆……
10834	莫秀才：咱们四川土地肥美，沃野千里，百姓殷富，物产丰饶，号称天府之国，你不会没有听过吧？
10835	莫秀才：杜甫名句“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”，说的就是我们这里啦。
10836	成都府衙令：近日四郊受到野猪骚扰，使得庄稼毁殃参半，委实可恶，现悬赏白银五百两，寻找能铲除这群野猪的勇士。凡是杀死野猪十头者，即可到衙门处领取赏银。
10837	望江楼
10838	西门
10839	南门
10840	北门
10841	通往江津村
10842	通往峨嵋派
10843	通往唐门
10844	通往青城山
10845	通往长江源头
10846	通往剑阁蜀道
10847	通往成都
10848	通往峨嵋派
10849	通往凤翔
10850	通往凤翔
10851	通往凤翔
10852	茶坊老板：茶可修心，亦可养性，一壶清茶，可以让人俗念顿消啊。
10853	茶坊老板：本茶坊得名于为附近的喜雨亭，往来茶客络绎不绝。
10854	城门卫兵：这凤翔府是西北重镇，虽然不比江南繁华富丽，但是人烟稠密，市肆繁盛，往来的生意人络绎不绝，热闹得很哩！
10855	城门卫兵：你是来做生意还是来游玩的？
10856	城门卫兵：来到凤翔，可别忘了去柳林酒坊尝尝俺们这儿的西凤酒。
10857	城门卫兵：看你风尘仆仆的样子，是远道来的吧？
10858	宠物店老板：俺这儿卖的是各种好玩儿的宠物，想买哪一只？
10859	当铺伙计：俺们老板有个外号叫“铁公鸡”，一毛不拔，对人小气得很。
10860	当铺老板：嘿嘿，看你也没什么值钱的东西，难不成想把剑当掉？
10861	赌场打手：俺打小学了一身武艺，可惜没处使，只好跑到这里帮俺叔看场子。
10862	赌场老板：俺开这个赌场，只是为了给大家伙儿一个没事耍耍的地方，可不是为了赚钱。进来玩玩吧？
10863	法门寺住持：本寺始建于东汉，至本朝已有数百年的历史。
10864	法门寺住持：法门，意为修行者必入之门。
10865	法门寺住持：本寺因塔而建，法门寺塔又名真身宝塔，因葬有佛祖释迦牟尼的手指骨而得名。
10866	妓女：这位大哥，要俺陪你耍耍，解解闷吗？
10867	妓女：这可不是你来消遣的地方！别碍着我做生意！
10868	妓女：俺叫牡丹花，今年正十八，琴棋诗书画，没俺不会的。大哥是要听俺弹琴，还是要听俺吟诗？
10869	妓女：谁不是爹娘生的？我没有你命好，只能吃这碗饭……
10870	妓女：啊哟，大哥，俺可是这万紫园有名的红姐儿，寻常人俺可看不上眼，看大哥一表人材，就让俺陪你喝两盅如何？
10871	妓女：你不是要跟我抢生意吧！
10872	妓院老鸨：有句老话叫“米脂的婆姨，绥德的汉”，你应该听说过吧？
10873	妓院老鸨：俺们万紫园的女娃儿可都是从米脂精挑细选来的，一个个不仅长得细皮嫩肉，白白净净，而且柔情似水，善解人意，公子进来玩玩吧！
10874	妓院老鸨：哎哟，我的小爷，你喜欢什么样的姑娘？我这儿的姑娘个个都是国色天香，包你满意！
10875	妓院老鸨：哟，这可是件新鲜事，大闺女也来逛妓院！不好意思，俺这儿可不接待女客！
10876	酒楼老板：俺们凤翔可是个好地方，有蓝盈盈的天，有红艳艳的花，有俊俏的姑娘和小伙儿，还有清冽醇香的甘泉佳酿――西凤美酒。
10877	酒楼老板：西凤酒产自俺们凤翔，因为凤翔位于关中西部，所以叫做西凤酒。
10878	酒楼老板：这西凤酒已经有好几百年的历史了，从唐代起，就被列为酒中珍品进贡给皇宫内苑。
10879	酒楼老板：全凤翔最好的西凤酒，出自俺柳林酒坊，所以俺这酒坊，在凤翔可是大大的有名。
10880	船夫：没银子可哪里也去不了！
10881	马贩：（哼着小曲）马里头挑马不一般高，人里头挑人就数哥哥你好……俺这儿的马都是大宛名驹，短途冲刺是极快的，甚么马也比不上。
10882	钱庄老板：俺这钱庄信誉一向都好得很，从不骗人。
10883	铁匠：想买点啥兵器？随便挑，随便看，没事儿。
10884	衙门差役：衙门重地，没事儿不要在这儿瞎转悠！
10885	药店老板：俺这里卖的草药有病治病、无病养身。像你们这种在刀口上讨生活的人，更是离不了这些活命的草药。
10886	杂货店老板：要买点啥？俺这儿的货可齐全了，要啥有啥，看看吧。
10887	车夫：你要坐车去哪儿？
10888	车夫：没银子可哪里也去不了！
10889	驿官：这是你的酬银。
10890	驿官：如今战事频仍，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10891	驿官：这封是要送往大理的公文，你收好了。
10892	驿官：这封是要送往临安的公文，你收好了。
10893	镖局老板：俺们双鹰镖局在西北一带的黑白两道都有朋友，所以保镖从无闪失，这靠的全都是江湖上朋友的面子！
10894	镖局老板：俺们吃镖行饭的人，除了真功夫，全靠黑白两道的朋友们赏脸，这‘交情’二字，有时比真刀真枪的功夫还要紧些。
10895	豆豆娘：蔡姐，俺家那娃儿太捣蛋了，昨儿个又在你家闯了祸，我给你赔不是。
10896	蔡婶婶：大妹子，快别这么说，谁家的囝崽不淘气？你甭往心里去。
10897	豆豆娘：还是女娃子好啊，瞧你们家翠翠多懂事。
10898	蔡婶婶：女娃儿确实贴娘的心，不过翠翠他爹还是一直想要个崽。
10899	曾云英：我要买半斤腊驴肉回去炒蕨菜，晌午再蒸几个肉夹馍，阿牛哥最爱吃了。
10900	杨书生：人称关中有十怪，你可知是哪十怪？
10901	杨书生：房子半边盖，姑娘不对外，锅盔象锅盖，面条象裤带，泡馍大碗卖。板凳不坐蹲起来，三个辣子一道菜，碗盆实在难分开，妇女帕帕头上戴，唱戏大声吼起来。
10902	杨书生：关中的风土人情果然与别处不同。
10903	张子善：在下山西太原人氏，来凤翔做点小生意。看你不像生意人，是来凤翔游玩的吗？
10904	赌徒：俺今天的手气好极了，连赢好几把，待会到万紫园快活快活去！
10905	赌徒：那小子肯定捣了鬼，俺的钱全输给他了。
10906	赌徒：输的那些钱是俺家女人给俺买米的钱，这可咋办？
10907	赌徒：人生就像赌博，上了台面就下不来，不停地下注，却永远不知道底牌是什么。
10908	嫖客：这万紫园的妹子可真不错啊，让人回味无穷，可是如果我再不回去，今晚就又要跪搓衣板了！
10909	胡员外：俺是白手起家，这些家产不是祖承的，全是俺年轻时一点点积累起来的。
10910	胡员外：只可惜俺没生个好崽，那小子成天就只知道在青楼里鬼混，真是一个败家子！
10911	胡员外：唉，“创业容易守业难”啊！
10912	吕老汉：金窝银窝不如自己的狗窝，俺家祖祖辈辈都呆在凤翔，俺这辈子也不想再去别的地方了。
10913	乞丐：唉……
10914	小哥，怎么在这唉声叹气的？
10915	乞丐：看你是外地来的吧，没见到官府前的告示吗？这几天朝廷派枢密使大人来视察，所有乞丐都不能上街乞讨，说是有碍市容，你说这枢密使大人视察跟俺们这些要饭的有什么关系，这几天做不成生意，俺一家大小可怎么过啊。
10916	看他怪可怜的……
10917	小哥，我这里有些银子，你先拿去救救急。
10918	乞丐：俺俩萍水相逢，你就给我这么多银子，真是一个仗义的人！这么着吧，我虽然以乞讨为生，但是看尽人间眼色，也算有不少跑江湖的经验了，就传给你一些用来防身吧！
10919	乞丐：看来你也不富裕啊，还是算了吧，你的好意我心领了。
10920	秦二哥：有没有听说过“天上龙肉，地上驴肉”？这驴肉不仅味道鲜美，而且还能补气血，益脏腑呢！
10921	秦二哥：没吃过关中腊驴肉吧？俺卖的腊驴肉五味俱佳，百食不厌，包管你吃了还想吃，尝尝吧？
10922	汤包子：上好的肉蒸馍刚出炉，您要不要来点儿？
10923	朱屠夫：新鲜的猪肉，不新鲜不要钱啊！
10924	卖菜妇：瞧俺的蔬菜多水灵，刚从地里摘下来的，买点儿回去尝尝鲜？
10925	江婆婆：人一老精气神儿就不济啦，刚刚困了一会，现在出来转转。
10926	江婆婆：你这人咋的啦，没事儿老跟着我转个啥？
10927	豆豆：昨天打翻了蔡婶婶家的簸箕，回去被俺娘给骂了一顿，真倒霉！
10928	翠翠：秀巧姐姐的手可巧啦，会剪那么多漂亮的纸花，俺长大后也要学剪纸。
10929	彭小弟：莜麦辣子菜籽油，老婆孩子热炕头，能过上这样的日子，俺也就心满意足喽！
10930	蔡大叔：俺们老蔡家几代单传，可俺到现在还没个男崽，咋对得住列祖列宗？
10931	蔡大叔：不孝有三，无后为大呀！
10932	岑雄：俺生在凤翔，长在凤翔，也不知外面的世界是个啥样儿，好歹有一天要出去见识见识。
10933	阿牛：人说米脂的女娃最漂亮，也不知是真是假，俺咋就没碰上一个半个呢？
10934	豆豆娘：蔡姐，俺家那娃儿太捣蛋了，昨儿个又在你家闯了祸，我给你赔不是。
10935	蔡婶婶：大妹子，快别这么说，谁家的囝崽不淘气？你甭往心里去。
10936	豆豆娘：还是女娃子好啊，瞧你们家翠翠多懂事。
10937	蔡婶婶：女娃儿确实贴娘的心，不过翠翠他爹还是一直想要个崽。
10938	近日枢密使大人将来本府视察，所有乞丐无赖不得上街生事，违者重罚！
10939	东门
10940	西门
10941	南门
10942	北门
10943	通往秦陵
10944	通往华山
10945	通往剑阁蜀道
10946	武陵山<――>巴陵县
10947	路云远：小伙子年轻有为啊，如今是长江后浪推前浪，我们这些老头子都不顶用罗，哈哈哈！
10948	路云远：求得解药了吗？
10949	路云远：你这孩子不仅武功不错，心地也蛮好的，老头子我很喜欢！
10950	路云远：时世造英雄，如今天下群雄并起，人才济济，望你好自为之，将来成就一番惊天动地的作为！
10951	路老护法，看您老人家愁闷不展，有什么为难的事吗？
10952	路云远：我属下弟子吴刚适才在湖边不小心被一种剧毒无比的赤链蛇咬伤，生命危在旦夕，我已经用内力为他驱毒，但是毒气攻心，不能尽除，听说只有巴陵县的吴神医能够医治……
10953	路云远：你愿意去一趟巴陵县找吴神医求得解药吗？
10954	路云远：好，你快去快回！
10955	路云远：太好了，有了药引，吴刚就有救了！
10956	路云远：求得解药了吗？
10957	天王岛
10958	天王岛
10959	天王岛
10960	天王岛
10961	天王帮众：天王盖地虎，大圣镇番妖。
10962	天王帮众：洞庭八百里，有谁不知道我们天王帮的大名！
10963	天王帮众：无帮主号令，任何人不得擅上号令台！
10964	天王帮众：兄弟要出岛去哪里？
10965	天王帮众：要出岛去哪里？
10966	天王帮众：青螺岛可不好闯，你准备好了吗？
10967	天王帮众：兄弟，坐好了！
10968	天王帮众：不是本帮兄弟，坐船可不是免费的。
10969	天王帮众：没钱还到处乱逛？你是初进江湖的吧？
10970	夏诚：近来湖面上常泛出五彩奇芒，不知是凶是吉……
10971	夏诚：水怪的事调查得怎样了？
10972	夏诚：如今天下局势纷乱，但愿天佑本帮！
10973	夏诚：一日为兄弟，终生是手足，你要多保重！
10974	夏诚：最近水寨里盛传洞庭湖出现水怪，害死了附近许多渔民，搞得人心惶惶，你愿意去调查一下这件事吗？
10975	夏诚：有好几个人看见水怪曾在东边的湖面出没过，那附近有个通往洞庭湖底的山洞，我怀疑洞中有古怪。
10976	夏诚：原来使湖面上泛出五彩光芒的是这块石头，而不是水怪！这块五彩石不仅可以安定人心，还可以为本帮带来福祉。真是天佑本帮啊！
10977	夏诚：水怪的事调查得怎样了？
10978	老渔翁：别惊动了我的鱼！
10979	老渔翁：老汉我天天都在这里钓鱼，这儿的鱼都认识我啦。
10980	老渔翁：别惊动了我的鱼！
10981	老渔翁：哎哟，我今天带来的鱼饵好像不够，怎么办？
10982	老大爷，我这里有几条蚯蚓，送给你做鱼饵吧。
10983	老渔翁：好孩子，谢谢你，我刚才不小心钓起了一只绿毛龟，就送给你吧。
10984	老渔翁：老汉我天天都在这里钓鱼，这儿的鱼都认识我啦。
10985	水生：我长大了以后也要像杨叔叔、王伯伯他们那样做人人敬重的大英雄！
10986	水生：昨天我求杨叔叔教我功夫，可是他说我还小，我什么时候才能长大呢？
10987	水生：帮里的叔叔伯伯中，我最喜欢杨叔叔啦。
10988	水生：我最爱吃卤鸡蛋了，可是我家太穷，买不起鸡蛋。
10989	小朋友，我这里有三个鸡蛋，送给你吧！
10990	水生：我虽然穷，但是娘说过不能白拿别人的东西，这样吧，我把这五条蚯蚓送给你玩。
10991	水生：我想快点长大，长大就可以学功夫罗！
10992	渔妇荷嫂：我男人是个老实人，到现在还只是个副道领，不知什么时候才能出人头地。
10993	渔妇荷嫂：在本帮的众多护法里，路老护法对属下们最宽容，夏护法话最少，王前使为人最耿直，杨右使最精明能干，古左使嘛……做人最圆滑。
10994	渔妇荷嫂：我男人出湖捕鱼，这几天就要回家了，他最爱喝银耳莲子汤，不巧家里的莲子都用完了，我现在正忙着洗衣，你能帮我去巴陵县买些莲子回来吗？
10995	渔妇荷嫂：莲子买回来吗？
10996	渔妇荷嫂：谢谢你帮我买莲子，这三个鸡蛋送给你吧。
10997	渔妇荷嫂：我男人怎么还没有回来呢？
10998	古柏：别看帮主是个女流之辈，可是治理本帮恩威并施、赏罚分明，大家心中都挺敬畏她的。
10999	古柏：找到天王令了吗？
11000	古柏：好兄弟，你可帮了我一个大忙啊！
11001	古柏：出岛后别忘了常回来看看兄弟们！
11002	古柏：说起来真是倒霉，我前些日子去了一趟神农架，结果不小心把天王令给弄丢了，天王令是本帮信物，如果落到居心叵测的人手上，后果不堪设想……
11003	古柏：太好了！如果你能帮我找回天王令，我会保举你做掌舵头领。
11004	古柏：原来天王令是被神农架的一帮山贼偷去了，幸亏找了回来，否则定会被帮主责怪，你可是帮了我一个大忙啊！
11005	古柏：找到天王令了吗？
11006	杨湖：咱们天王帮名气在外，经常有些宵小之辈冒充本帮弟子，在外面为非作歹。
11007	杨湖：那些武陵山的土匪还在欺压百姓吗？
11008	杨湖：我们天王帮与老百姓唇齿相依，你要记住，绝不可自恃武功、做出欺压百姓的行径，明白吗？
11009	杨湖：人心即江湖，只要心胸坦荡，无论身处何地都是青天白日，倘若心地龌龊，走到哪里都是人间炼狱。
11010	杨湖：有探子回报，说武陵山最近出现了一些土匪，冒充天王帮的名头打家劫舍，百姓怨声载道。事关本帮声誉，你愿意去一探土匪的巢穴吗？
11011	杨湖：听说那帮土匪经常在武陵山白水洞附近出没。
11012	杨湖：你孤身闯匪穴为民除害，做得很好！本座不会看错人，以你的资质，只要再历练一段时间，必会成为小辈中出类拔萃的人物。
11013	杨湖：那些武陵山的土匪还在欺压百姓吗？
11014	孙道领：先弄来一坛好酒再说！听说巴陵县的酒馆里有一种美酒叫“蓬莱春”，乃是酒中仙品……
11015	孙道领：好兄弟！有空咱哥俩好好喝上几杯！
11016	孙道领：没事儿别忘了回来陪哥哥喝酒！
11017	孙道领：本帮的兄弟都是一些豪气冲天的汉子，大伙儿经常在一起赌酒论英雄，你要不要加入本帮啊？
11018	孙道领：我喝酒之后有点头晕，居然没看出你是个黄花大闺女！本帮兄弟都是些粗豪大汉，像你这样娇滴滴的姑娘可不行！
11019	孙道领：罗嗦了半天，原来你不是咱们金系的兄弟，那你不能加入本帮。
11020	孙道领：你已经投身别的门派，是好汉就不能脚踏两只船！
11021	孙道领：你要想加入本帮，就先去弄一坛好酒来！听说巴陵县的酒馆里有一种美酒叫“蓬莱春”，乃是酒中仙品……
11022	孙道领：先弄来一坛好酒再说！听说巴陵县的酒馆里有一种美酒叫“蓬莱春”，乃是酒中仙品……
11023	孙道领：蓬莱春！未启封泥就已香气扑鼻，果然是好酒！哈哈哈哈！看来你也是个性情中人，大家就一起闯荡江湖吧！
11024	青螺岛
11025	回天王岛吧！
11026	杨瑛：金人居心叵测，一直妄图颠覆我中原武林，倘若我们自家兄弟都不能一条心，又怎么能击退敌人呢？
11027	杨瑛：你取回天王遗书了吗？
11028	杨瑛：离开了天王帮，大家以后仍是肝胆相照的好兄弟！
11029	杨瑛：想当年，楚王在洞庭湖起兵，南抗赵宋，北抵金兵，何等英雄！楚王身故后，义军残部推举我爹大圣天王为领袖，继续领导起义。义军发展迅猛，引起朝廷恐慌，派重兵前来剿灭，在那场血战中，我爹不幸被叛徒出卖，力战不屈，在青螺岛被俘殉义！
11030	我爹牺牲后，我将他的衣冠、佩剑和一本兵书一起埋在了青螺岛上。那本兵书名为《天王遗书》，里面不仅记载了我爹生前行军布阵的心得与密要，而且还详细记录了洞庭湖地区的军事要地和水路要塞，因此对于本帮而言乃是一本十分重要的密书。
11031	可是最近不知被谁走漏了消息，这本书被金国打探到，他们派了大量杀手前往青螺岛，想去抢夺这本书。
11032	杨瑛：《天王遗书》绝不能落入金人之手，现在我派你去一趟青螺岛，赶在金人前面，将《天王遗书》取回来，你愿意担此重任吗？
11033	杨瑛：速去速回，多加小心！
11034	属下不辱使命，已经将《天王遗书》取回，请帮主过目。
11035	杨瑛：太好了，夺回《天王遗书》不仅能保全本帮，更能阻止一场武林浩劫！你做得很好，从今天起，你可以自由地闯荡江湖了！
11036	杨瑛：你取回天王遗书了吗？
11037	王佐：帮主就像老夫的亲生女儿一样，无论发生什么事，老夫都会尽全力保护她！
11038	王佐：你拿到鸡血石了吗？
11039	王佐：本帮兄弟都是心胸坦荡的好汉，老夫最见不得那些偷鸡摸狗的孬种！
11040	王佐：男子汉大丈夫行走江湖，要顶天立地，如果你做了一些违背江湖道义的事，老夫可饶不了你！
11041	王佐：你是新加入本帮的兄弟吧？要想升为本帮的侍卫长，必须去北山山洞拿到至少三个鸡血石，你有胆量接受这个挑战吗？
11042	王佐：很好，是条汉子！拿到至少三个鸡血石后再来找我吧！
11043	王佐：做得好！老夫就升你做侍卫长，不过以后还有很多考验等着你，你要继续努力。
11044	王佐：必须拿到至少三个鸡血石才行。
11045	王佐：你拿到鸡血石了吗？
11046	桃花源<――>武陵山
11047	桃花源
11048	冉翁：一茅斋，野花开，管甚谁家兴废谁成败，陋巷箪瓢亦乐哉，哈哈哈哈！
11049	小叶：小小鸡，叽叽叽，尖嘴巴，圆身体，身上穿着黄茸衣，爱吃小虫爱吃米。
11050	小叶：小小鸭，扁嘴巴，爱吃鱼，爱吃虾，走起路来摇摇摇，唱起歌来嘎嘎嘎。
11051	小叶：小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱。
11052	陶然：日子虽然清贫，但是和外面的兵荒马乱比起来，还是这里的太平日子好啊！
11053	骆英：你是从外面来的么？这里的一草一木都有感情，千万不要去折损它们。
11054	铁匠：自古美酒配英雄、名剑配侠士，虽然一枝柳条亦可杀人，但是习武之人，有谁会不喜欢宝剑利刃呢？
11055	药店老板：方圆几十里就我这有药卖，过了这个村就没有这个店罗！
11056	杂货店老板：小店虽小，杂货俱全，要看看吗？
11057	神农架<――>巴陵县
11058	衙门公告
11059	南岳镇<――>衡山
11060	南岳镇<――>巴陵县
11061	南岳镇<――>罗霄山
11062	南岳镇
11063	南岳镇
11064	南岳镇
11065	南岳镇
11066	茶摊老板：客官，来到衡山脚下，一定要尝尝我们这里的云雾茶。
11067	茶摊老板：“名山名水出名茶”，云雾茶是我们衡山的特产，久负盛名，早在唐代就被列为贡品。
11068	茶摊老板：云雾茶滋味醇厚，香气浓郁，纯而不淡，浓而不涩。沏上一壶，不仅可以生津解乏，还能够消暑解毒呢。
11069	峨嵋弟子：天下女子所创的门派中，以本派为第一。
11070	本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。
11071	有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
11072	本派只收女弟子。
11073	峨嵋弟子：你想加入本派吗？
11074	峨嵋弟子：你不属于水系，不能加入本派。
11075	峨嵋弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
11076	峨嵋弟子：本门只收女弟子。
11077	欢迎你加入峨嵋派！
11078	峨嵋弟子：你等级不够，切勿操之过急。修练到十级之后再来找我吧！
11079	酒店老板：自从衡山派的独孤大侠做了武林盟主之后，咱们这个小小的南岳镇就变得热闹起来了。镇上经常会有一些刀客剑侠出现，我这小酒馆的生意也比以前好多了。
11080	客栈老板：看客官的样子，也是个在刀口上讨生活的人吧？我们这里经常会有江湖中人出入，都是上山拜访独孤大侠的。
11081	彭大爷：年轻人，没事儿学点手艺，不要整天背着把剑打打杀杀的。
11082	田太婆：我的儿子如果还活着，也差不多有你这么大了。可怜他十五岁的时候得病死了，剩下我一个孤老婆子。
11083	阿福：我想上衡山学武，做一个想独孤大侠那样的人，锄强扶弱，替天行道，多么威风！
11084	赵银娣：我好想去学堂念书，可是爹爹不让，说女孩子念书又不能考功名，只是浪费钱。
11085	赵银娣：爹爹老是打我，说我是赔钱货，有时还连我娘一起打。如果我像你一样有本事，爹爹是不是就不会再打我了？
11086	王守义：听说独孤大侠的夫人是一个红粉英雄，不仅武功高强，还是个大美人哩！
11087	王守义：听说独孤大侠和独孤夫人原是仇家，不料彼此相爱，于是尽弃前嫌，结为眷属，在江湖上还被传为一段佳话呢！
11088	王守义：独孤大侠的女儿独孤雯经常来镇上玩的，那可是个古灵精怪的调皮鬼！
11089	赵百年：我真是倒霉，到现在还没个儿子，难道我赵家真的要断了香火？
11090	谷之兰：独孤夫人真有福气，丈夫是一个人人景仰的大英雄，真叫人羡慕。
11091	谷之兰：女人一辈子最重要的就是不要嫁错人，我将来也要嫁给一个铁骨柔情的大侠。
11092	闻慧：你也是上山拜访独孤大侠的吗？他可是我的偶像，你要是见着他，麻烦让他给我签个名。？
11093	唐门弟子：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。
11094	江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
11095	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。
11096	想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
11097	唐门弟子：想加入本门吗？
11098	唐门弟子：你不属于木系，不能加入本门。
11099	唐门弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本门。
11100	欢迎你加入唐门！
11101	唐门弟子：你等级不够，还是等修练到十级之后再来找我吧！
11102	天忍教徒：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。
11103	本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
11104	天忍教徒：想加入本教吗？
11105	天忍教徒：你不属于火系，不能加入本门。
11106	天忍教徒：只有不属于任何门派的人，才能加入本教。
11107	欢迎你加入天忍教！
11108	天忍教徒：本教弟子都是精英之辈，像你这样的新手，本教是不收的。
11109	天王帮众：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
11110	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
11111	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
11112	天王帮众：你想加入本帮吗？
11113	天王帮众：以你的资质和根骨不适合修练本门武功，我们不想误人子弟，你还是另投明师吧！
11114	天王帮众：只有不属于任何门派的人，才能加入本帮。
11115	天王帮众：本帮帮众都是些粗豪大汉，像你这样娇滴滴的姑娘可不适合本帮。
11116	欢迎你加入天王帮！
11117	天王帮众：学武之道，欲速则不达。你等级不够，等修练到十级之后再来找我吧！
11118	铁匠：人在江湖飘，哪能没把刀？我这里的名剑利器可不少，请慢慢挑。
11119	武当弟子：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
11120	本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
11121	本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
11122	武当弟子：想加入本门吗？
11123	武当弟子：你不属于土系，不能加入本派。
11124	武当弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
11125	欢迎你加入武当派！
11126	武当弟子：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！
11127	药店老板：这些药材，别看其貌不扬，全是我多年来翻越三山五岳辛勤觅得的，所以价值不菲。行走江湖，还是多买些药防身吧。
11128	杂货店老板：东西南北货，油盐酱醋茶，我这里什么都有，您要买点什么？
11129	车夫：咱们车夫做的是气力活，吃的是辛苦饭，您好心帮衬一下吧？
11130	车夫：唉，现在的生意越来越难做了，原本还有不少富商大爷去神农架那儿游玩，可是最近不知从哪儿窜出一群黑叶猴，沿路打劫客人，搞得我生意大受影响，如果有人能赶走这些黑叶猴就好了，每赶走十只，就可以免费在我这里使用一次车马。您要坐车吗？
11131	车夫：咱们车夫做的是气力活，吃的是辛苦饭，您好心帮衬一下吧？
11132	车夫：多谢你帮我赶走了黑叶猴，要去哪里？我免费送你去！
11133	车夫：原来你也是个没钱的主儿，算我看走了眼。
11134	衡山<――>南岳镇
11135	衡山
11136	衡山弟子：你是来拜访盟主的吗？他就在大厅里。
11137	衡山弟子：盟主和夫人情深爱重，膝下只有一个女儿，那可是个调皮的鬼精灵。
11138	衙门公告
11139	巴陵县<――>南岳镇
11140	巴陵县<――>武陵山
11141	巴陵县<――>神农架
11142	巴陵县
11143	巴陵县
11144	巴陵县
11145	巴陵县
11146	船夫：对不起，新手不能坐船出村。
11147	船夫：没银子可坐不了船！
11148	船夫：我从小就在湖边长大，我爷爷和我爹都是渔民，这洞庭湖区就没有我不熟的地方。你要坐船吗？
11149	船夫：原来是天王帮的兄弟，放心好了，我免费送兄弟去！
11150	船夫：哟，那可不是寻常人去的地方，去可以，你得多给些银子。
11151	船夫：我可不能白跑一次船。
11152	船夫：对不起，新手不能坐船出村。
11153	船夫：俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水。这八百里洞庭湖，就是我们渔民的衣食父母。你要坐船吗？
11154	船夫：原来是天王帮的兄弟，好说！坐我的船不用钱，坐好了！
11155	船夫：天王岛？寻常人可靠近不得，要去的话，你得多给些银子。
11156	船夫：想去天王岛，没有银子可不行。
11157	船夫：对不起，新手不能坐船出村。
11158	峨嵋弟子：天下女子所创的门派中，以本派为第一。
11159	本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。
11160	有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
11161	本派只收女弟子。
11162	峨嵋弟子：你想加入本派吗？
11163	峨嵋弟子：你不属于水系，不能加入本派。
11164	峨嵋弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
11165	峨嵋弟子：本门只收女弟子。
11166	欢迎你加入峨嵋派！
11167	峨嵋弟子：你等级不够，切勿操之过急。修练到十级之后再来找我吧！
11168	老板，你这里什么酒最好？
11169	酒店老板：本地最好的酒非'蓬莱春'莫属，只是酿造这种酒很费功夫，而且原料也很难找，所以价钱不便宜。
11170	只要酒好就行，我想买一坛，要多少银子？
11171	酒店老板：银子再多也没用，本店已经很久没有酿造这种酒了，因为缺少原料灵芝、玄参和何首乌。如果你能弄到这三种原料，我就帮你酿制一坛。
11172	酒店老板：先找齐酿酒的三种原料再说。
11173	老板，我已经找齐了所需的三种原料，请你为我酿制'蓬莱春'吧。
11174	酒店老板：好，不过你要等一个时辰再来拿。
11175	酒店老板：时间未到，酒还没有酿好。
11176	酒店老板：我们这儿是著名的鱼米之乡，河产丰富，客官要吃点什么鲜货？喝点什么酒？
11177	客栈老板：客官要住店吗？别看我这里门面小，但是又干净又舒服，包管你住了就不想走！
11178	商人：我是从四川来的，这一路上盗匪很多，很不太平。
11179	可没想到自从进了洞庭湖区，就再没遇上什么强盗贼人，你说奇怪不奇怪？
11180	一打听，才知道原来这里真正管事的不是官府，而是一个叫做什么“天王帮”的组织，难怪能这么太平呢！
11181	九斤老爹：“江湖两害、十年九灾”，每年一到雨季，这洞庭湖一涨水，巴陵县就变成了“十垸九溃”，每年不知要死多少人呢！
11182	古老太：渔民苦啊！我有两个儿子都是在湖上打鱼的时候遇上风浪淹死的。
11183	古老太：打鱼的人家没鱼吃，不打鱼的话连饭也没的吃！
11184	顺水：我叫顺水，我爹娘希望我一辈子都顺风顺水，不要遇着什么大风大浪。
11185	小渔：我爹爹是洞庭湖的渔民，每天都要到湖上去撒网捕鱼，如果遇到了刮风下雨，有时会好几天都回不了家呢。
11186	小渔：爹很疼我，可是他老说如果我是男孩子就好了，那样我就可以帮他捕鱼了。
11187	游客：这洞庭湖又叫“云梦泽”，北连长江，南接湘、资、沅、酆四水，号称“八百里洞庭湖”。
11188	游客：洞庭湖浩瀚迂回，山峦突兀，最大的特点是湖外有湖，湖中有山，渔帆点点，芦叶青青，水天一色，鸥鹭翔飞。春秋四时之景不同，一日之中变化万千。
11189	游客：范文正公曾在《岳阳楼记》中写道：“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千”，这碧波万顷的洞庭湖真不愧为“天下第一湖”啊！
11190	俞九州：昔日大圣天王杨幺在洞庭湖起兵，替天行道、锄强扶弱，深得民心，结果引起朝廷恐慌，派兵剿灭，天王寡不敌众，被俘后惨遭杀害。
11191	俞九州：天王遇害时，他的少公子正在外学艺，因此幸免遇难。他回到洞庭湖后，重新聚集散落四处的义军弟兄，组织了天王帮。
11192	俞九州：杨公子武艺高强，胆识过人，天王帮在他的带领下，日渐兴盛，深得我们老百姓的拥戴。不过我从来没有见过杨公子的真面目，据说是个英俊少年喔。
11193	方可为：我们巴陵县是个小地方，但是老百姓的日子过得倒也安乐。
11194	方可为：天王帮就是我们的青天，如果没有他们替天行道，那些贪官污吏还不知要怎么压榨我们老百姓呢！
11195	方可为：在老百姓眼里，天王帮里个个都是大英雄，真好汉！我们这里的年轻小伙子都想加入天王帮呢！
11196	罗家婶子：想我年轻的时候也颇有姿色，如果当初能够嫁进有钱人家，那今生就可以吃穿不愁了。
11197	罗家婶子：唉！没想到我会嫁给一个穷光蛋，一辈子捱苦受穷，我真是后悔啊。
11198	阿芳：渔民的女儿，最后只能嫁给渔民，做一个渔民的妻子。
11199	阿芳：爹娘已经给我安排了婚事，虽然我不愿做一个渔妇，但是也没有办法，父母之命不能违啊。
11200	唐门弟子：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。
11201	江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
11202	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。
11203	想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
11204	唐门弟子：想加入本门吗？
11205	唐门弟子：你不属于木系，不能加入本门。
11206	唐门弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本门。
11207	欢迎你加入唐门！
11208	唐门弟子：你等级不够，还是等修练到十级之后再来找我吧！
11209	天忍教徒：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。
11210	本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
11211	天忍教徒：想加入本教吗？
11212	天忍教徒：你不属于火系，不能加入本门。
11213	天忍教徒：只有不属于任何门派的人，才能加入本教。
11214	欢迎你加入天忍教！
11215	天忍教徒：本教弟子都是精英之辈，像你这样的新手，本教是不收的。
11216	天王帮众：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
11217	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
11218	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
11219	天王帮众：你想加入本帮吗？
11220	天王帮众：以你的资质和根骨不适合修练本门武功，我们不想误人子弟，你还是另投明师吧！
11221	天王帮众：你已经投身别的门派，可不能脚踏两只船！
11222	天王帮众：本帮帮众都是些粗豪大汉，像你这样娇滴滴的姑娘可不适合本帮。
11223	欢迎你加入天王帮！
11224	天王帮众：学武之道，欲速则不达。你等级不够，等修练到十级之后再来找我吧！
11225	铁匠：我这里的生意红火得很，就连天王帮的弟兄们也经常来我这里打制兵器的。
11226	武当弟子：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
11227	本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
11228	本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
11229	武当弟子：想加入本门吗？
11230	武当弟子：你不属于土系，不能加入本派。
11231	武当弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
11232	欢迎你加入武当派！
11233	武当弟子：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！
11234	在下是天王帮弟子，有一同门身中赤链蛇毒，请神医指点解药！
11235	吴神医：赤链蛇毒！这可比较麻烦啊……麻烦是麻烦，却也不是没有办法，其实赤链蛇毒的难解之处在于解药的药引……
11236	不知需要什么药引？
11237	吴神医：这可是我吴家的独传秘方哦，看在你是天王帮兄弟的份上，我就告诉你吧，药引是火蜥蜴的鳞片和绿毛龟壳上的毛。找到这两样东西，你的同门就有救了。
11238	多谢神医！
11239	吴神医：只要找到火蜥蜴的鳞片和绿毛龟壳上的毛作药引，你的同门就有救了。
11240	吴神医：我这里都是上好的药材，有病治病，无病强身，货真价实，如假包换，要买点什么药？
11241	渔民：刚从湖里打上来的新鲜鱼虾，快来买呀！
11242	杂货店老板：我以前是做货郎担的，积攒了一点本钱之后，就在此地安定下来，开了这间小小的杂货店。
11243	杂货店老板：我以前是做货郎担的，积攒了一点本钱之后，就在此地安定下来，开了这间小小的杂货店。
11244	车夫：这里虽然是湖区，但是陆路往来也很方便，你要坐车去哪里？
11245	车夫：对不起，新手不能坐车出村。
11246	车夫：有了钱再来坐车吧。
