ID	STRING
10001	GM Command List
10002	3
10003	扬州<――>稻香村
10004	扬州<――>蜀冈山
10005	扬州<――>丐帮
10006	茶博士：茶乃天下第一雅品，品茶乃天下第一雅事。人人都知品茶有讲究，其实沏茶也有大学问。
10007	茶博士：沏茶有下投、中投、上投之分。冬季下投，先茶后汤；春秋中投，汤半下茶，复以汤满；夏季上投，先汤后茶。
10008	茶博士：汤有三辨：一曰形辨，有虾目、蟹目、鱼眼、连珠、涌泉；二曰声辨，有初声、转声、振声、骤声；三曰气辨，有轻雾、淡烟、凝云、布露。
10009	茶博士：饮茶应以糕点果脯点茶，好比饮酒要有下酒菜……
10010	茶馆老板：我这间茶馆可是老字号了，扬州城的人都到我这儿喝茶，有不少已经是几十年的老主顾了。
10011	茶客：这家富春茶坊已经开了几十年，我打小就在这儿喝早茶，掌柜都是我的老熟人啦。
10012	茶客：老头子我一把年纪，没事儿就爱喝喝茶，养养鸟，这日子过得倒也悠哉游哉。
10013	城门卫兵：辣块妈妈的！老子已经当了两天班，现在又要老子守夜，还要不要人活！
10014	城门卫兵：我今晚约了翠红楼的小凤，可有的乐啦，嘿嘿！
10015	城门卫兵：这个月得去看看丈母娘，不然又要挨老婆骂了。
10016	城门卫兵：总说金人要来，我连个鬼影子也没见到！
10017	城门卫兵：天天都要站岗，真没劲！
10018	宠物老板娘：我相公很早就去世了，留下这家宠物店。我一个妇道人家，既要抚养儿子，还要打理这家店，这其中的艰辛，真是一言难尽！
10019	宠物老板娘：好在我总算熬出头了，如今儿子长大成人，这家店交给他，我也就放心了！
10020	一苇法师：本寺建于南朝刘宋孝武帝大明年间，迄今已有七百年的历史，一直享有“淮东第一胜境”的盛名。
10021	当铺老板：只要有穷鬼，就会有当铺。哪天我这当铺不开了，那些穷鬼还不得饿死？
10022	赌场打手：这家赌场是工部侍郎康大人的公子开的，你可别惹事！
10023	赌场打手：别以为背着把破剑就可以横行无忌，小心惹祸上身。
10024	赌场老板：人生在世，就是吃喝玩乐。没有了赌场，生活还有什么乐子？生逢乱世，还是及时行乐吧，也不枉活这一遭。
10025	赌徒：辣块妈妈！老子又输了！
10026	赌徒：今儿连开了几局豹子，怎么这么邪门！
10027	赌徒：本来好容易赢了几把，结果又输了，真不甘心！
10028	估价先生：估价这一行学问可大了，表面上是按物估价，其实是看人估价。
10029	如果是那些穷鬼来当东西，那么价钱尽管往下压，再低他也会当。
10030	如果是那些一时手紧的有钱人，那价格就不能太低，多交一个朋友多一条路，风水轮流转，以后见面也好办事嘛。
10031	楚楚：烟花三月下扬州，现在的扬州正是一年中最美好的时候。
10032	如意：公子是从北方来的么？看起来好威武呢。
10033	如意：女孩子一个人闯荡江湖不容易吧，真是辛苦了呢。
10034	妓女：公子，来嘛，我来帮你揉揉肩，捶捶背，有我陪你，保证你快活似神仙……
10035	妓女：那些大家闺秀们瞧不起我们这些风尘女子，其实呀，她们是嫉妒，嫉妒我们可以自由自在想做什么就做什么！
10036	沈夫人：听说北方在打仗？哎哟哟好恐怖哦，幸好扬州一直都很安全。
10037	酒楼老板：扬州这地界，有美景，有美女，怎么能没有美酒？客官要喝点什么酒？
10038	客栈老板：客官，你知道这儿为什么叫扬州吗？《尚书》有云“淮海维扬州”，因为咱们这儿“州界多水，水扬波”，所以叫“扬”州。没开客栈前，我也读过几年书呢！
10039	客栈小二：咱们老板待人和气，所以客栈的生意总是很好。
10040	杜老板：“茱萸湾上夕阳楼，梦里时时访旧游。少日题诗无恙否，绿杨城郭是扬州。”我本是扬州人，出外行商多年，这次回到家乡，才发现已经物是人非事事休了！
10041	陈嫂：我家大力没什么本事，就是挺老实，我要他向东，他不敢往西！
10042	史铁嘴：男人手如绵，身边有闲钱；妇人手如姜，财帛满仓箱。
10043	陈大力：这史铁嘴说得一点也没错，我老婆的手就像姜！昨天被她打了个巴掌，到现在还火辣辣的。
10044	乞丐：人人都说扬州好，但是对我们乞丐而言，哪儿不一样？花花世界，哪有我们乞丐的份！
10045	孙员外：是人都要吃盐，吃盐就离不开我们这些盐商，我做了十几年的盐道买卖，赚的钱三辈子都吃不完，哈哈哈！
10046	花灯郎：卖花灯罗！各式各样的花灯罗！吉祥灯，如意灯，添丁灯、富贵灯――买盏花灯回去玩吧？我这些花灯不仅漂亮，上面还有灯谜呢！
10047	乐清秋：我没有别的本事，只能靠买几幅字画养家糊口，唉！难怪人说，百无一用是书生啊……
10048	卖花女：先父是一个教书先生，奴家也读过几年书的。“卖花担上，买得一枝春欲放。”花虽好，无人欣赏，也会很快凋谢的……
10049	柳大爷：你可知道咱们扬州城最漂亮的地方是哪里？不是官老爷的宅第，而是那些盐商修的园子！那些园林的景色就跟画里面的一样，你想都想不到！
10050	柳大爷：全扬州最有钱的就是那些盐商了！
10051	宋婆婆：这都什么辰光了？思文怎么还不回来？该不会又去喝酒了吧？
10052	州州：今天先生罚我抄一百遍《三字经》，不知道什么时候才能抄完，真惨！
10053	囡囡：我最欢喜猜灯谜了。
10054	“水上一个铃，摇摇没有声，仔细看一看，满脸大眼睛”，是什么呢？――啊，对了！是莲蓬！
10055	“有头牛真奇怪，不拉犁不吃草，虽说它力气小，背着屋子到处跑。”是什么呢？――我猜出来了！是蜗牛！
10056	“石头一层又一层，圈圈路儿走不停，雷声隆隆无闪电，只见大雪落纷纷。”是什么呢？――难道是……对了，是石磨！
10057	任天涯：十载寒窗苦读，可是屡试不中，我已经心灰意冷了，也许我天生就不是考功名的料。
10058	任天涯：我还是去学一门手艺养活自己，老老实实做一个平头百姓算了。
10059	江一萧：任何姑娘都比不上她，在我的眼中，在我的心里，只有她一个。可是晓真为什么总对我不理不睬呢？
10060	江一萧：我虽然穷，可是我对晓真是真心实意的。
10061	宋思文：我是有酒万事足，我娘说，我早晚有一天会醉死在酒坛里。
10062	冼晓真：唉，老天既然给了我一副好容貌，又为什么让我出生贫家？难道我真的注定要一辈子过这种寒酸的生活？我真的好不甘心！
10063	游客：古人云：人生乐事，莫过于腰缠十万贯，骑鹤下扬州。这扬州可真是个抛金洒银的花花地儿！我是从北方来的，想不到这里的商肆如此繁华，待会我要在街上好好逛逛。
10064	船夫：咱们扬州是一个水乡，河多、桥多、舟多，那些有钱人要泛舟游览扬州，靠的就是我们这些船夫。
10065	船夫：没钱坐船你就走旱路吧！
10066	马贩子：是马是骡子，拉出来遛遛！瞧我的马，膘肥体壮，一日千里，就算你不是伯乐，也能看出这是好马吧？
10067	钱庄老板：在扬州这个地方，有钱就是大爷，没钱就是孙子！
10068	铁匠：你是一个侠客吗？我这儿有各式各样的兵刃，你喜欢哪一件？
10069	铁匠学徒：一日为徒，终生为徒。师傅说了，他没有儿子，百年之后，这间铁匠铺就是我的了。
10070	衙门卫兵：老爷又去吃花酒了，咱们却得在这儿当差，真不爽！
10071	衙门卫兵：待会换了班去哪里找乐子呢？
10072	药店老板：本店的药材货真价实，包治百病。
10073	杂货店老板娘：咱们扬州水路通衢，是南北货物集散之地，所以我这里的商品集东西南北之大全，应有尽有，要买点什么？
10074	沈风：唐人杜牧有诗曰“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，何必浪费时间在打打杀杀上呢？
10075	宋员外：素闻扬州美女如云，今日一见，果然是名不虚传！
10076	嫖客：这翠红楼最漂亮的姑娘叫昭昭，可惜此刻她已经被知府大人给包了，唉！真是一朵鲜花插在了牛粪上。
10077	嫖客：一下子看到这么多的美人儿，我真是三魂丢了七魄，不知选哪一个好！
10078	车夫：一辈子替人拉车，不知什么时候能够坐坐别人拉的车？要用车吗？
10079	车夫：没钱你就只有走路了。
10080	驿官：公文都送到了吗？
10081	驿官：我这还有需要送往凤翔的公文，你愿意送吗？
10082	驿官：我这还有需要送往成都的公文，你愿意送吗？
10083	驿官：如今战事频频，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10084	驿官：公文只要交给当地的驿官就可以了，请选择地点：
10085	镖局老板：咱们虽然是江湖中人，但是必须得巴结好官府，每年的孝敬可不能少，否则在这扬州城没法立足啊！
10086	玩家：狗官，记住！以后不准再欺压百姓，否则，天下英雄都不会放过你！
10087	襄阳守将：不敢了！我再也不敢了！
10088	玩家：狗官，记住！以后不准再欺压百姓，否则，天下英雄都不会放过你！
10089	襄阳守将：不敢了！我再也不敢了！
10090	襄阳<――>宋金战场
10091	襄阳<――>武当派
10092	襄阳<――>伏牛山
10093	襄阳<――>稻香村
10094	慈雨法师：相传当年汉光武帝刘秀兵败于叛贼王莽，来到此地狮子山顶，人困马乏，舌干口渴，寻井饮水，水黑难饮，正当刘秀为难之时，一条青龙脱井而飞，井水由黑变白，后来乡人为了祭祀刘秀，修建了这座寺庙，取名“白水寺”。
10095	茶博士：自唐代起，我们湖北就不断出产名茶。如圻门团黄、荆州仙人茶、松滋碧涧茶、归州白茶、黄州松萝茶等，品种繁多，产量丰饶。
10096	茶博士：湖北虽然产茶极盛，但是茶农的日子却苦不堪言，这全是因为朝廷征收的茶税太过繁重所致。
10097	茶博士：茶农们忍受不了朝廷这种侵民渔利的行径，好多地方都已经拔茶种桑，不复产茶了。
10098	茶馆老板：现在世道不景气，喝茶的人越来越少，我这家茶馆的生意全靠街坊邻里照顾，否则早就关门大吉了。
10099	茶馆老板：您家要喝点么事茶？菊花茶还是茉莉茶？
10100	城门卫兵：当年岳将军曾从金人铁蹄下收复过襄阳，从那以后，襄阳就成了保卫大宋的战略要地，襄阳一失，大宋危殆啊。
10101	城门卫兵：我家就住在城南，可是我已经一个多月没有回去了。
10102	城门卫兵：天天不是站岗就是操练，真是累死人了！
10103	城门卫兵：这襄阳城是古来兵家必争之地，朝廷年年派重兵驻守于此，堪称南宋之咽喉。
10104	宠物店老板：我以前是个猎户，常常吃了上顿没下顿，现在开了这家宠物店，日子好过多了。
10105	宠物店老板：天上飞的，地上跑的，我这里么事宠物都有。
10106	当铺伙计：我们老板有个外号叫做“铁公鸡”，他宁可把银子带进棺材里，也不肯拿出一点来接济接济活人。
10107	当铺老板：本当铺的规矩，“朝借一斗谷，夕还一斗珠”。
10108	当铺老板：全襄阳城就我这一家当铺，你不在我这当，还能去哪里呀？嘿嘿嘿嘿……
10109	赌场打手：喂！你搞么事沙？拥檬戮妥咴缎！
10110	赌场打手：老子在这襄阳城也算是一霸，所谓强龙不压地头蛇，不管你是哪个，都莫在老子的眼皮下惹事！
10111	赌场老板：喜欢玩么事？掷骰子、推牌九、打天九、摇宝还是开宝？
10112	赌徒：也不知搞么名堂，老子今天老是输钱，真是见了鬼！
10113	赌徒：快活一天算一天，等金人攻了来，想玩都拥猛娴牧恕
10114	估价先生：咳咳……咳咳……我已经病了三天，本来想告假去看看大夫，哪晓得老板硬是不准，说是如果请假就要扣我的月钱。
10115	估价先生：我一个月就赚那么几吊钱，如果再扣掉，我全家老小不得喝西北风？
10116	香儿：最近城里好多官老爷和士兵，不知道发生什么事儿了。
10117	白芸：国难当头啊，是男人就得打仗去！就算是女子也应该为国出力啊！
10118	妓女：昨天我因为得罪了一个醉酒的客人，又被妈妈狠狠打了一顿，这样的日子我再也熬不下去了，还不如一死了之。
10119	妓女：公子，你莫要瞧不起我们。我们是因为这辈子投错了胎，所以只能吃这碗笑脸饭。下辈子如果投生一个红袍大将军，我们也保家为国去。
10120	妓女：这里可不是姑娘伢该来的地方……
10121	荷姑：襄阳出去往西北走就是武当派了，那里的道人们都是正义之士呢！
10122	酒楼老板：咱们襄阳乃是古来兵家必争之地，朝廷年年派重兵驻守于此，因此有“南宋咽喉”之称。
10123	酒楼老板：襄阳驻军喝的酒都是本店半价提供的，虽然咱们不能上战场，但是能尽一点绵薄之力也是好的。
10124	客栈老板：总算来了个客人！要住店吗？
10125	姚嘉：可惜我是个姑娘伢，如果我是个儿子伢，我也去上战场杀敌。
10126	段秀才：我在襄阳有一个指腹为婚的表妹，我是特地来看她的。
10127	段秀才：我的表妹姓姚名嘉，我只知道她的姓名，从来没有见过她。
10128	段秀才：不知表妹长的什么样子？我不敢指望她有西子之貌，只求她长得不像钟无艳就好了。
10129	何老板：金人倘若南侵，首先要攻陷的恐怕就是襄阳，可惜襄阳的守将是个大草包。
10130	游客：听说襄阳之所以能够屡次抵抗住金兵的进攻，除了全城军民同心协力以外，还得益于坚固的城墙。
10131	游客：襄阳城墙始建于汉，城高8米，周长6公里，四面六门，四角都有角楼。登上小北门城楼，可以北眺汉水、南望岘山，战场烽火，一览无余。
10132	贾神算：我贾神算料事如神，算无一失。你要算么事？
10133	你是要问姻缘、运途、功名、诉讼，还是问财运、寻人或是失物？
10134	你是要卜卦、抽笺、测字，还是手相、面相，或者紫微斗数的推算，本大师保证让你满意，通通都是一文钱……起。
10135	嘿嘿，具体花多少银子，那就要看你想算到什么程度，想算多准喽！
10136	乞丐：我虽然是个乞丐，但是也想有朝一日能够上场杀敌，做一个大英雄、大豪杰！可惜朝廷的军队不收我。
10137	郭员外：我已经将全部家产都捐给了朝廷，国家有难，匹夫有责，我只不过是尽自己一点薄力罢了，和那些战死沙场的战士相比，这根本不算什么。
10138	耿老头：又嫩又脆的大头菜，既可以下酒，又可以下饭，又好吃又便宜的大头菜！
10139	耿老头：这大头菜是咱们襄阳的特产，又叫“诸葛亮菜”，据说是当年诸葛孔明先生专门为行军作战的将士们发明的食品。
10140	耿老头：莫看这大头菜长得土头土脑、其貌不扬，咱们襄阳的老百姓可顿顿饭都离不了它！
10141	冯胖子：今天早上刚杀的猪，不晓得几新鲜！看，几好的排骨，买点回去煨汤喝吧！
10142	瓜贩：红心沙瓤大西瓜，不甜不要钱啊！
10143	范爹爹：我老伴三十年前就去世啦，这三十年来，我是又当爹来又当妈，总算拉扯大了一双儿女。
10144	范爹爹：如今世道不好，兵荒马乱，我吃了一辈子苦，到头来也不求别的，只求儿女都平平安安。
10145	范爹爹：我说么事都不会让大强去参军。
10146	龚老太：我晓得阿牛不想一辈子呆在屋里，他想出去闯天下，唉，都是我这把老骨头拖累了他呀。
10147	小邓子：我已经吃了一个礼拜的红薯稀饭，如果能够吃上一顿大米饭，不晓得有几好。
10148	姚姚：你有涌吹轿医憬悖克个子蛮高，长得可漂亮啦！
10149	陶侃：想当年，宋金大战，襄阳沦陷，多亏岳元帅从金人铁蹄下收复了这个城市，否则我们都会沦为亡国奴，可惜的是岳元帅已经不在了！
10150	龚阿牛：出了城，往北走，不远就是武当山。
10151	龚阿牛：听说武当派的掌门是个得道真人，不晓得是不是得道了就能够长生不老。
10152	龚阿牛：要不是屋里有八十岁老娘，我早就上武当山拜师学艺去了。
10153	范大强：人活一世，草活一春，我想到战场上去为国杀敌，也算影谆钫庖怀。可是我爹说么事也不让我去。
10154	邓家嫂子：屋里已经快揭不开锅了，小伢天天叫饿，我这个做娘的见了真是心疼。
10155	玩家：大嫂，这里有一万两银子，你快拿着，只要有我们武当弟子在，你们以后就不会再挨饿受冻了！
10156	邓家嫂子：哎呀，我真是遇到活菩萨啦，我不是在做梦吧？现在还有这样的好人！
10157	邓家嫂子：武当山上的那些大侠真是我们穷苦人家的救命活菩萨啊，要不是他们常常接济，我们母子早就饿死了！
10158	邓家嫂子：屋里已经快揭不开锅了，小伢天天叫饿，我这个做娘的见了真是心疼。
10159	玩家：糟糕，那一万两银子被我用了，这可如何是好？我得再去筹点银子。
10160	范二春：邓嫂子屋里太困难了，我等下给她们家送一袋大米去，先救救急。
10161	范二春：大家都是街坊，互相帮忙是应该的。
10162	船夫：我们这些船工祖祖辈辈都在长江上荡划子，别看我这划子小，坐四五个人拥梦侍猓
10163	船夫：没钱坐船你就走旱路吧！
10164	船夫：我们一家的生计全靠这渔划子，有客人过江的时候就载客，拥每腿说氖焙蚓筒队悖就算这样，也只能勉强糊口。
10165	船夫：我还指望这渔划子养家糊口呢，哪能免费送你过江！
10166	马贩子：就算是千里马，也要有伯乐才行，可惜世上之人多以貌取物，真假不分，是非不明，可笑啊可笑！
10167	钱庄老板：做生意的人，当然是钱赚得越多越好啦，天下有哪个会嫌钱多呢？
10168	钱庄老板：么事都是假的，只有真金白银是真的。
10169	玩家：如今前线战事日紧，官兵军械不足，您能不能尽快赶制一批送往前线？
10170	铁匠：不瞒你说，我这段时间一直都在日夜赶制，但是因为数量巨大，所以矿石的库存已经不够用了，<color=Red>磁铁矿、亮银矿和赤铜矿<color>都已经用完了，你能不能到<color=Red>城外西南树林<color>中帮我弄一些矿石？
10171	玩家：我已经找来矿石，希望这些矿石能够打造出最好的兵器，帮助士兵们抵御外敌入侵。
10172	铁匠：大家众志成城，一定可以赶走那些豺狼虎豹！
10173	铁匠：巧妇难为无米之炊，没有矿石，我也没有办法打造兵械啊！你能不能到<color=Red>城外西南树林<color>中帮我弄一些<color=Red>磁铁矿、亮银矿和赤铜矿<color>？
10174	铁匠：我这里专门为驻军打造兵器，忙得很，您家要买么事武器，自己随便挑。
10175	衙门卫兵：守将大人又躲到衙门后面的秘道里去了，金人还没打过来呢，就怕成这样了！
10176	衙门卫兵：喂！小子，你探头探脑的，搞么事呀？难道你是金人的奸细？
10177	衙门卫兵：守将大人又躲到衙门后面的秘道里去了，金人还没打过来呢，就怕成这样了！
10178	衙门卫兵：大人有令，闲杂人等一律不见！
10179	玩家：如今前线战场瘟疫蔓延，请问有什么好办法呢？
10180	药店老板：治疗瘟疫需要五种药材：<color=Red>当归、合欢、玄参、防己、朱砂<color>。这五种药材生长在<color=Red>伏牛山的东部<color>，只要找齐这五种药材，制成药丸，就可以抑制瘟疫。
10181	玩家：我已经找齐治疗瘟疫的五种药材，请您赶快制成药丸，交给官府，送往军营。
10182	药店老板：国家兴亡，匹夫有责，您家放心，我一定尽快赶制一匹药丸送往前线。
10183	药店老板：抑制瘟疫需要五种药材：<color=Red>当归、合欢、玄参、防己、朱砂<color>，缺一不可。这五种药材都生长在<color=Red>伏牛山的东部<color>。
10184	药店老板：我这里治疗各种打伤、跌伤、撞伤、割伤、烫伤、烧伤的药比别处都齐全，您家要买么事药？
10185	玩家：老板，你能帮我修补好这件道袍吗？
10186	杂货店老板：我的儿上武当山采桑叶的时候被火狼洞里的<color=Red>野狼<color>给叼走了，谁能帮我救回儿子！
10187	玩家：救人要紧，我先把道袍放你这儿。
10188	杂货店老板：你是我儿子的救命恩人，有什么要帮忙的只管开口。
10189	玩家：能不能请你帮忙修补一下这件道袍？
10190	杂货店老板： 拥梦侍猓我免费为你补。
10191	杂货店老板：我的儿上武当山采桑叶的时候被火狼洞里的<color=Red>野狼<color>给叼走了，谁能帮我救回儿子，么事我都答应他。
10192	杂货店老板：恩公你忘记拿道袍了。
10193	杂货店老板：您家要买点么事？是吃的，穿的，还是用的？
10194	酒鬼：好酒啊，好酒！你要不要也来一起喝酒？
10195	刘恒：现在普通老百姓连饭都吃不饱，当官的还到处作乐。
10196	嫖客：我是第一次来，那些花花绿绿的姑娘伢，看得我都花了眼。
10197	车夫：您家要去哪里？坐我的车吧，保管又快捷又便宜。
10198	车夫：没钱你就只有走路了。
10199	驿官：公文都送到了吗？
10200	驿官：我这还有需要送往成都的公文，你愿意送吗？
10201	驿官：我这还有需要送往凤翔的公文，你愿意送吗？
10202	驿官：如今战事频频，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10203	驿官：公文只要交给当地的驿官就可以了，请选择地点：
10204	镖头：我们威武镖局在湘鄂一带可是大大有名，黑道白道朋友不少，连官府也常常有求于我们，嘿嘿！只要油水厚，什么红货我们都敢接！
10205	道一真人：能够忧天下之忧者，方当得起一个“侠”字。如今正逢乱世，瘟疫、战乱、暴政，百姓苦不堪言，倘若你能以天下为念，以所学技艺造福百姓，为师也就老怀欣慰了。
10206	恭喜你艺成出师！你已被封为武当派的玄武神侍，从今以后可以自由行走江湖啦！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
10207	道一真人：在后山<color=Red>太子岩<color>上有<color=Red>三个宝箱<color>，每个宝箱都用一道符咒封印着，如果你能完成符咒上面注明的任务，就可以打开宝箱，宝箱里藏有本派的<color=Red>三件宝物<color>，能够取得宝物者方能出师。
10208	玩家：师父，弟子代周师兄去了一趟伏牛山，把信交给了润娘，这是她的回信。
10209	道一真人：原来如此……这件事情你不要对旁人谈起，记住了吗？
10210	玩家：弟子明白！
10211	道一真人：凡我武当弟子，都应熟读<color=Red>《道德经》<color>。你先去好好请教一下<color=Red>叶继美<color>师叔，读熟了《道德经》之后再来找为师。叶继美师叔通常在大殿后面西边的<color=Red>清水池<color>畔。
10212	道一真人：记熟了吗？为师要考考你，听清楚了--
10213	道一真人：下山这些日，你感觉如何？
10214	玩家：江湖中见识日长，方知道自己武功着实浅溥。
10215	玩家：师父，弟子已经辞去昆仑派护派真君之职。
10216	道一真人：五万两银子已经准备好了吗？
10217	道一真人：昆仑派门风不正，你真的执意要入昆仑？
10218	道一真人：你的武艺有所精进，差不多可以再下山历练一番了？
10219	道一真人：凡我武当弟子，都应熟读<color=Red>《道德经》<color>。你先去清水池畔请教一下<color=Red>叶继美<color>师叔，读熟了《道德经》之后再来找为师。
10220	道一真人：为人切不可锋芒必露，韬光养晦，方能厚积薄发，细水常流。
10221	道一真人：你必须打开后山<color=Red>太子岩<color>上的<color=Red>三个宝箱<color>，拿到里面的<color=Red>三件宝物<color>，才能顺利出师。
10222	道一真人：润娘的事你不要对旁人谈起，记住了吗？
10223	道一真人：你虽已出师，为师仍有几句话相赠：对于习武之人，武道固然重要，武德更需用心修养。武德不佳者，终不能达到武学真境，望你好自为之。
10224	道一真人：武学有道，步上正道，方能有所大成，倘若误入歧途，无异于南辕北辙。
10225	道一真人：好，记住本派守旨：“日行一善，扶助贫弱”。
10226	道一真人：既然如此，那我只好亲手收回你的太极神功了。
10227	道一真人：所以本门许多人都在门派中精研武学，要将本门武功发扬光大。如何，你也有兴趣回来一同钻研武学至境吗？
10228	道一真人：很好，但是你现在是昆仑派护派真君，为免误会，你先去辞了它吧。
10229	道一真人：武当山游客众多，山路颇有破损。做为考验，你先捐50000两银子修葺山路吧。
10230	玩家：多谢掌门好意。但此刻道消魔长，生灵荼炭。弟子实不忍弃之不顾。
10231	道一真人：很好，我这就去宣布你重返门派的消息。
10232	道一真人：嗯？好象不太够啊。
10233	玩家：啊？对不起，我再检查一下。
10234	道一真人：嗯，加油。
10235	道一真人：《道德经》第1章的开篇第一句话是什么？
10236	道一真人：下一个问题：“大象无形”的“大象”是指的什么？
10237	道一真人：好，最后一个问题：“知人者智，自知者明”的后面一句是什么？
10238	道一真人：看来你没有下苦功啊，读熟了《道德经》以后再来吧。
10239	道一真人：看来你的确下了一番功夫，很好。
10240	道一真人：你必须打开后山<color=Red>太子岩<color>上的<color=Red>三个宝箱<color>，拿到里面的<color=Red>三件宝物<color>，才能顺利出师。
10241	道一真人：也好，那你就在武当多学艺一段时日吧。
10242	道一真人：武学有道，步上正道，方能有所大成，倘若误入歧途，无异于南辕北辙。
10243	道一真人：凡我武当弟子，都应熟读<color=Red>《道德经》<color>。你先去好好请教一下<color=Red>叶继美<color>师叔，读熟了《道德经》之后再来找为师。叶继美师叔通常在<color=Red>大殿后面西边<color>的<color=Red>清水池<color>畔。
10244	道一真人：你读熟《道德经》了吗？
10245	道一真人：为人切不可锋芒必露，韬光养晦，方能厚积薄发，细水常流。
10246	道一真人：润娘的事你不要对旁人谈起，记住了吗？
10247	道一真人：你必须打开后山<color=Red>太子岩<color>上的<color=Red>三个宝箱<color>，拿到里面的<color=Red>三件宝物<color>，才能顺利出师。
10248	道一真人：你虽已出师，为师仍有几句话相赠：对于习武之人，武道固然重要，武德更需用心修养。武德不佳者，终不能达到武学真境，望你好自为之。
10249	道一真人：凡我武当弟子，都应熟读<color=Red>《道德经》<color>。你先去好好请教一下<color=Red>叶继美<color>师叔，读熟了《道德经》之后再来找为师。叶继美师叔通常在<color=Red>大殿后面西边<color>的<color=Red>清水池<color>畔。
10250	道一真人：记熟了吗？为师要考考你，听清楚了--《道德经》第1章的开篇第一句话是什么？
10251	道一真人：下一个问题：“大象无形”的“大象”是指的什么？
10252	道一真人：最后一个问题：“知人者智，自知者明”的后面一句是什么？
10253	道一真人：不错不错。
10254	道一真人：很好。
10255	道一真人：看来你的确下了一番功夫，很好。
10256	道一真人：看来你没有下苦功啊，读熟了《道德经》以后再来吧。
10257	玩家：师父，弟子代周师兄去了一趟伏牛山，把信交给了润娘，这是她的回信。
10258	道一真人：原来如此……这件事情你不要对旁人谈起，记住了吗？
10259	玩家：弟子明白！
10260	系统：真糟糕！你不小心把润娘的回信给弄丢了，如果要完成任务，你必须有润娘的回信。
10261	系统：请重新在周云泉处接任务。
10262	道一真人：在后山<color=Red>太子岩<color>上有<color=Red>三个宝箱<color>，每个宝箱都用一道符咒封印着，如果你能完成符咒上面注明的任务，就可以打开宝箱，宝箱里藏有本派的<color=Red>三件宝物<color>，能够取得宝物者方能出师。
10263	道一真人：你必须打开后山<color=Red>太子岩<color>上的<color=Red>三个宝箱<color>，拿到里面的<color=Red>三件宝物<color>，才能顺利出师。
10264	道一真人：也好，那你就在武当多学艺一段时日吧。
10265	道一真人：能够忧天下之忧者，方当得起一个“侠”字。如今正逢乱世，瘟疫、战乱、暴政，百姓苦不堪言，倘若你能以天下为念，以所学技艺造福百姓，为师也就老怀欣慰了。
10266	恭喜你艺成出师！你已被封为武当派的玄武神侍，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行剑客也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
10267	系统：真糟糕！你不小心把三本真经都弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10268	系统：真糟糕！你不小心把《玉清真经》和《上清真经》弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10269	系统：真糟糕！你不小心把《玉清真经》和《太清真经》弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10270	系统：真糟糕！你不小心把《上清真经》和《太清真经》弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10271	系统：真糟糕！你不小心把《玉清真经》弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10272	系统：真糟糕！你不小心把《上清真经》弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10273	系统：真糟糕！你不小心把《太清真经》弄丢了，如果要完成任务，你必须有三本真经。
10274	系统：请重新在掌门道一真人处接任务。
10275	系统：请重新点击太子岩上的宝箱，做《玉清真经》和《上清真经》的相关子任务。
10276	系统：请重新点击太子岩上的宝箱，做《玉清真经》和《太清真经》的相关子任务。
10277	系统：请重新点击太子岩上的宝箱，做《上清真经》和《太清真经》的相关子任务。
10278	系统：请重新点击太子岩上的宝箱，做《玉清真经》的相关子任务。
10279	系统：请重新点击太子岩上的宝箱，做《上清真经》的相关子任务。
10280	系统：请重新点击太子岩上的宝箱，做《太清真经》的相关子任务。
10281	宝箱：最近前线宋军营中<color=Red>瘟疫<color>蔓延，需要到<color=Red>襄阳城<color>中找<color=Red>药店老板<color>帮忙解决。
10282	宝箱：<color=Red>瘟疫<color>还在蔓延中……
10283	<color=Red>瘟疫<color>已除，打开宝箱，发现一本<color=Red>《玉清真经》<color>。
10284	宝箱已空。
10285	未接任务，你无法打开此宝箱。
10286	宝箱：最近抗金官兵的<color=Red>兵械<color>不足，<color=Red>伤亡<color>惨重，需要到<color=Red>襄阳城<color>中找<color=Red>铁匠<color>帮忙解决。
10287	宝箱：由于<color=Red>兵械<color>不足，造成了抗金官兵不必要的伤亡……
10288	所需兵械得到及时补给，前线官兵的战斗力大大增强。打开宝箱，发现一本<color=Red>《上清真经》<color>。
10289	宝箱已空。
10290	未接任务，你无法打开此宝箱。
10291	宝箱：<color=Red>襄阳衙门<color>里的<color=Red>守将<color>整日只知道花天酒地，欺压百姓，老百姓怨声载道，此等<color=Red>暴政<color>，岂可不除？
10292	襄阳城的百姓还生活在<color=Red>襄阳衙门守将<color>的<color=Red>暴政<color>之下……
10293	清除了襄阳城的<color=Red>暴政<color>，打开宝箱，发现一本<color=Red>《太清真经》<color>。
10294	宝箱已空。
10295	未接任务，你无法打开此宝箱。
10296	武当山
10297	武当山<――>襄阳
10298	禹迹池
10299	华衡：本派弟子皆擅长使剑，看看有没有适合你用的宝剑――
10300	华衡：掌门有令，本教兵器只可卖给武当弟子。
10301	明月：这些药丸都是用武当山上土生土长的草药制成的，既能止血疗伤，又能强身健体。
10302	明月：掌门有令，本教药品只可卖给武当门下。
10303	玉树：轻便飘逸的衣衫谁会不喜欢？挑一件吧？
10304	玉树：掌门有令，本教装备只可卖给武当弟子。
10305	掌书：贫道有什么可以帮你的吗？
10306	掌书：贫道有什么可以帮你的吗？
10307	掌书：原来是以前的同门，贫道有什么可以帮你的吗？
10308	掌书：贫道有什么可以帮你的吗？
10309	掌书：想了解哪方面？
10310	掌书：想了解谁？
10311	掌书：想了解哪方面？
10312	掌书：本门只收土系弟子，男女不限。想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。
10313	掌书：你已出师，不必再做本派任务了。
10314	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10315	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前已入门，接下来可以做的是：
10316	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10317	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
10318	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10319	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
10320	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10321	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
10322	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10323	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
10324	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10325	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
10326	掌书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
10327	掌书：本派信奉道教“玄天真武大帝”，据说“武当”二字即“非真武不足以当之”之意。本派历史由来已久，被世人称为内家之宗。
10328	掌书：武当山又名太和山，位于湖北境内，山势连绵起伏，纵横近千里。武当山高谷深，溪涧纵横，身入其境，会有俗念顿消的出世之感。
10329	掌书：本派是道教武林圣地，与佛教的嵩山少林寺齐名，天下武学，江湖上有“北宗少林，南崇武当”之说。
10330	掌书：本派弟子以侠义名满天下，正气浩然，同门之间极重情义。本派武学注重内功修为，讲求以静制动，以柔克刚，以无形胜有形，后发制人。
10331	位置：<color=blue>紫霄大殿<color>    坐标：<color=blue>200,198<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>得道高人，有海纳百川的心胸，十分受江湖中人敬重。充满爱心，性格上有时给人一种返老还童的感觉，直率无忌。
10332	位置：<color=blue>紫霄大殿西边清水池畔<color>    坐标：<color=blue>213,190<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武当大侠，为人儒雅博识，性格冲虚恬淡。
10333	位置：<color=blue>十方殿<color>    坐标：<color=blue>200,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武当大侠，为人正直，但是性格比较冲动，爱憎分明，痴迷武学。
10334	位置：<color=blue>紫霄大殿东边清水池畔<color>    坐标：<color=blue>219,192<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武当大侠，为人心思缜密，性格谨慎，考虑问题十分周全，任何小事都逃不过他的眼睛，是一个非常理性的人。
10335	位置：<color=blue>龙虎殿<color>    坐标：<color=blue>200,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武当大侠，年少英俊，潇洒不羁，至情至性，文武双全。
10336	位置：<color=blue>父母殿<color>    坐标：<color=blue>200,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武当大侠，与掌门情同父子，性情纯良，没有机心，有小孩子脾气。
10337	位置：<color=blue>磨针井旁<color>    坐标：<color=blue>196,212<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武当侍童，单纯可爱。
10338	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>210,195<color>    作用：<color=blue>兵器交易<color>
10339	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>207,194<color>    作用：<color=blue>装备交易<color>
10340	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>209,197<color>    作用：<color=blue>药品交易<color>
10341	掌书：山脚有一个东边的路口，通往襄阳。
10342	掌书：上山路的东边有磨针井（196,212）和禹迹池（198,211）。
10343	掌书：有十方殿（203,198）、父母殿（203,194）、龙虎殿（213,196）、紫霄大殿（212,193）等主要建筑，可以进入。
10344	掌书：后山有火狼洞（240,187）和太子岩（232,183）。
10345	通过完成这个任务，你可以加入武当派，成为<color=blue>道童<color>，学会武功<color=blue>怒雷指<color>。<enter>接到这个任务必须满足以下条件：你的五行属性为土系、你的等级已经超过10级、没有加入其它门派或正在进行其它门派的入门任务。
10346	第一步：在前山东边<color=blue>磨针井<color>遇到<color=blue>小道士清风<color>，接到任务，到<color=blue>井底<color>找<color=red>木桶<color>。
10347	第二步：在<color=blue>井底<color>，打败<color=blue>大草蟒、大鳄鱼<color>或者<color=blue>大蛤蟆<color>，都会得到<color=red>木桶<color>。
10348	第三步：将<color=red>木桶<color>交给<color=blue>小道士清风<color>，任务完成。如果木桶丢失，需要重新做任务。
10349	通过完成这个任务，你升为<color=blue>闲散道人<color>，学会武功<color=blue>武当剑法、武当拳法<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过10级的本派弟子。
10350	第一步：在<color=blue>紫霄大殿<color>遇到<color=blue>掌门道一真人<color>，接到任务，在<color=blue>叶继美<color>处学习<color=blue>《道德经》<color>。
10351	第二步：在紫霄大殿<color=blue>西边的清水池畔<color>找到<color=blue>叶继美<color>，学习<color=blue>《道德经》<color>。
10352	第三步：回到<color=blue>紫霄大殿<color>，正确回答<color=blue>掌门道一真人<color>的问题，任务完成。
10353	通过完成这个任务，你升为<color=blue>清修道人<color>，学会武功<color=blue>沧海明月、纯阳心法、坐忘无我<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过20级的本派弟子，并且已经完成道德经任务。
10354	第一步：在<color=blue>父母殿<color>遇到<color=blue>姚石门<color>，接到任务，去<color=blue>后山火狼洞<color>寻找<color=red>天蚕道袍<color>。
10355	第二步：在<color=blue>后山火狼洞<color>，打败<color=blue>火狼<color>，得到<color=red>残破的天蚕道袍<color>。
10356	第三步：回到<color=blue>父母殿<color>找<color=blue>姚石门<color>，接到任务，去<color=blue>襄阳<color>找<color=blue>杂货店老板<color>想办法。
10357	第四步：到<color=blue>襄阳<color>找到<color=blue>杂货店老板（203,203）<color>，得知她的儿子被武当山<color=blue>火狼洞<color>里的<color=blue>野狼<color>叼走了。
10358	第五步：再进<color=blue>火狼洞<color>，打败<color=blue>野狼<color>，救出小孩，得到一只<color=red>天蚕<color>。
10359	第六步：回到<color=blue>襄阳杂货店<color>，得到<color=red>补好的天蚕道袍<color>。
10360	第七步：回到武当<color=blue>父母殿<color>，将<color=red>补好的天蚕道袍<color>交给<color=blue>姚石门<color>，任务完成。如果天蚕道袍丢失，必须重新做任务。
10361	通过完成这个任务，你升为<color=blue>巡山道人<color>，学会武功<color=blue>剑飞惊天、七星阵、梯云纵<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过30级的本派弟子，并且已经完成道袍任务。
10362	第一步：在<color=blue>十方殿<color>遇到<color=blue>徐岱岳<color>，接到任务，在<color=blue>七十二个时辰<color>里去<color=blue>伏牛山东<color>采回<color=red>五株画眉草<color>。
10363	第二步：在<color=blue>伏牛山东<color>，打败<color=blue>大火狐、大雪狼<color>或者<color=blue>大青狼<color>，会得到<color=red>画眉草<color>。
10364	第三步：回到武当<color=blue>十方殿<color>，将<color=red>五株画眉草<color>交给<color=blue>徐岱岳<color>，如果规定时间尚未到，则任务完成。如果超时，必须重做任务。
10365	通过完成这个任务，你升为<color=blue>入观道人<color>，学会武功<color=blue>两仪心法、玄一无象<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过40级的本派弟子，并且已经完成画眉草任务。
10366	第一步：在紫霄大殿<color=blue>东边的清水池畔<color>遇到<color=blue>周云泉<color>，接到任务，去<color=blue>伏牛山鸡冠洞<color>将<color=red>掌门书信<color>交给一个叫<color=blue>润娘<color>的人。
10367	第二步：到<color=blue>伏牛山鸡冠洞<color>找到<color=blue>润娘（202,184）<color>，先打败<color=blue>五只白玉虎<color>，然后接到任务，在山洞中寻找<color=red>润娘的回信<color>。
10368	第三步：打败鸡冠洞里的<color=blue>润娘家虎、润娘家虎<color>或<color=blue>润娘家豹<color>，会得到<color=red>润娘的回信<color>。
10369	第四步：回到武当<color=blue>紫霄大殿<color>，将<color=red>润娘的回信<color>交给<color=blue>掌门道一真人<color>，任务完成。如果丢失了润娘的回信，必须重新做任务。
10370	通过完成这个任务，你升为<color=blue>掌经道人<color>，学会武功<color=blue>剥及而复、无我无剑<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本派弟子，并且已经完成润娘任务。
10371	第一步：在<color=blue>龙虎殿<color>遇到<color=blue>单思南<color>，接到任务，去<color=blue>伏牛山天心洞<color>为民除害。
10372	第二步：在<color=blue>伏牛山天心洞<color>，打败盗匪头目<color=blue>铁棘<color>，得到<color=blue>一万两银子<color>。
10373	第三步：回到武当<color=blue>龙虎殿<color>，接到任务，将所得银两全部送给<color=blue>襄阳城北<color>的<color=blue>邓家嫂子<color>。
10374	第四步：在<color=blue>襄阳城北<color>找到<color=blue>邓家嫂子（205,204）<color>，把一万两银子全部送给她。
10375	第五步：回到武当<color=blue>龙虎殿<color>，向<color=blue>单思南<color>复命，任务完成。
10376	通过完成这个任务，你升为<color=blue>玄武神侍<color>，顺利出师。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本派弟子，并且已经完成日行一善任务。
10377	第一步：在<color=blue>紫霄大殿<color>遇到<color=blue>掌门道一真人<color>，接到任务，去<color=blue>后山太子岩<color>寻找<color=blue>三个宝箱<color>，并得到三个宝箱中的宝物。
10378	第二步：在<color=blue>后山太子岩<color>找到三个宝箱：点击<color=blue>宝箱1（237,181）<color>，接到任务，到<color=blue>襄阳城<color>找<color=blue>药店老板<color>想办法阻止宋军军营中的瘟疫蔓延。
10379	点击<color=blue>宝箱2（237,179）<color>，接到任务，到<color=blue>襄阳城<color>找<color=blue>铁匠<color>想办法解决抗金官兵兵械不足的问题。
10380	点击<color=blue>宝箱3（233,177）<color>，接到任务，解除<color=blue>襄阳守将<color>的暴政。
10381	第三步：到<color=blue>襄阳城<color>找到<color=blue>药店老板（201,202）<color>，接到任务，去<color=blue>伏牛山东部<color>寻找治疗瘟疫所需的五种药材：<color=red>合欢、玄参、当归、防己、朱砂<color>。找齐五种药材后，交给药店老板，子任务完成。
10382	到<color=blue>襄阳城<color>找到<color=blue>铁匠（193,201）<color>，接到任务，去<color=blue>襄阳西南郊<color>寻找打造兵器所需的三种矿石：<color=red>赤铜矿、磁铁矿、亮银矿<color>。找齐三种矿石后，交给铁匠，子任务完成。
10383	到<color=blue>襄阳城<color>和<color=blue>衙门卫兵<color>对话得知<color=blue>襄阳守将<color>躲进了<color=blue>衙门后面的秘道<color>，进入秘道，打败襄阳守将，子任务完成。
10384	第四步：回到武当山<color=blue>太子岩<color>，点击<color=blue>三个宝箱<color>，分别得到<color=red>《玉清真经》、《上清真经》、《太清真经》<color>。
10385	第五步：回到<color=blue>紫霄大殿<color>，将三本真经交给<color=blue>掌门道一真人<color>，任务完成。
10386	周云泉：你能帮我一个忙吗？掌门要我前往<color=Red>伏牛山鸡冠洞<color>把<color=Red>一封信<color>送给一个叫<color=Red>润娘<color>的人，不巧我突然有点急事，你能替我送一下信吗？
10387	周云泉：你这冒失鬼，掌门的书信还没拿就想跑了？
10388	玩家：周师兄，信我已经替你送到，这是润娘的回信。
10389	周云泉：辛苦你了，这封回信你去交给掌门吧，掌门在紫霄大殿里。
10390	周云泉：你把书信忘在我这里了。
10391	周云泉：<color=Red>润娘<color>就住在<color=Red>伏牛山鸡冠洞<color>里。
10392	周云泉：见到润娘了吗？事情办得怎样？
10393	周云泉：师父和那个润娘的恩怨，我略有所闻，只是师父似乎不愿多提，我们做弟子的也就不好多问。
10394	周云泉：咱们能够同门学艺，即是有缘，有缘之人，日后自会相见，望多多保重！
10395	周云泉：我自幼在武当山上学艺，将全部精力都放在了武功的修练上，从未想过娶妻生子，如今已过而立之年，心中也不禁有些惆怅。
10396	周云泉：多谢！<color=Red>润娘<color>就住在<color=Red>伏牛山鸡冠洞<color>里，这封信你收好了。
10397	周云泉：我自幼在武当山上学艺，将全部精力都放在了武功的修练上，从未想过娶妻生子，如今已过而立之年，心中也不禁有些惆怅。
10398	周云泉：<color=Red>润娘<color>就住在<color=Red>伏牛山鸡冠洞<color>里。
10399	周云泉：见到润娘了吗？事情办得怎样？
10400	周云泉：师父和那个润娘的恩怨，我略有所闻，只是师父似乎不愿多提，我们做弟子的也就不好多问。
10401	周云泉：咱们能够同门学艺，即是有缘，有缘之人，日后自会相见，望多多保重！
10402	周云泉：你能帮我一个忙吗？掌门要我前往<color=Red>伏牛山鸡冠洞<color>把<color=Red>一封信<color>送给一个叫<color=Red>润娘<color>的人，不巧我突然有点急事，你能替我送一下信吗？
10403	周云泉：多谢！<color=Red>润娘<color>就住在<color=Red>伏牛山鸡冠洞<color>里，这封信你收好了。
10404	周云泉：那我找别人帮忙吧。
10405	玩家：周师兄，信我已经替你送到，这是润娘的回信。
10406	周云泉：辛苦你了，这封回信你去交给掌门吧，掌门在紫霄大殿里。
10407	系统：真糟糕！你不小心把润娘的回信给弄丢了，如果要完成任务，你必须有润娘的回信。
10408	系统：请重新在周云泉处接任务。
10409	叶继美：《道德经》乃道教祖师老子所著，上篇道经共三十七章，下篇德经共四十四章。《道德经》的内容博大精深，不是一时间能够领悟的，你先记熟其中的五章吧。
10410	叶继美：《道德经》的内容博大精深，不是一时间能够领悟的，你先记熟其中的五章吧。
10411	叶继美：不识《道德经》，怎做武当弟子？
10412	叶继美：今日有读《道德经》吗？
10413	叶继美：我像你这么年轻的时候，也是雄心万丈，如今方知天外有天，人外有人。你虽是本派的出师弟子，但也不要小瞧了旁人，满遭损，谦受益，自古皆然。
10414	叶继美：《道德经》乃道教祖师老子所著，上篇道经共三十七章，下篇德经共四十四章。区区五千余字，但内容却是博大精深。
10415	叶继美：道可道，非常道；名可名，非常名。
10416	叶继美：人法地，地法天，天法道，道法自然。
10417	叶继美：知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强。
10418	叶继美：大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。
10419	叶继美：道生一，一生二，二生三，三生万物。
10420	叶继美：不识《道德经》，怎做武当弟子？
10421	叶继美：今日有读《道德经》吗？
10422	叶继美：我像你这么年轻的时候，也是雄心万丈，如今方知天外有天，人外有人。你虽是本派的出师弟子，但也不要小瞧了旁人，满遭损，谦受益，自古皆然。
10423	叶继美：《道德经》乃道教祖师老子所著，上篇道经共三十七章，下篇德经共四十四章。《道德经》的内容博大精深，不是一时间能够领悟的，你先记熟其中的五章吧。
10424	叶继美：道可道，非常道；名可名，非常名。
10425	叶继美：人法地，地法天，天法道，道法自然。
10426	叶继美：知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强。
10427	叶继美：大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。
10428	叶继美：道生一，一生二，二生三，三生万物。
10429	叶继美：《道德经》的内容博大精深，不是一时间能够领悟的，你先记熟其中的五章吧。
10430	叶继美：道可道，非常道；名可名，非常名。
10431	叶继美：人法地，地法天，天法道，道法自然。
10432	叶继美：知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强。
10433	叶继美：大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。
10434	叶继美：道生一，一生二，二生三，三生万物。
10435	清风：我刚才打水的时候不小心将桶绳弄断了，结果<color=Red>木桶<color>掉进了<color=Red>井<color>里，打不了水，回去一定会被师兄责骂的。你愿意帮我取回木桶吗？
10436	清风：谢谢你帮我捡回木桶！
10437	清风：看你的样子不像是本地人，你来武当山是为了拜师学艺，还是为了游玩啊？
10438	清风：我的<color=Red>木桶<color>掉进了<color=Red>井<color>里，如果找不回<color=Red>木桶<color>，打不了水，回去一定会被师兄责骂的。
10439	清风：天天都要我在这里打水，还说是修行，真是没劲透了，你有空就来陪我说说话，好吗？
10440	清风：你真有本事！唉，我什么时候才能出师呢？
10441	清风：武当山北通秦岭，南接巴山，连绵起伏，纵横百里，七十二峰，山势各异，雄奇俊伟，每年来这里游玩的人可多啦！本山供奉的是道家最高尊神真武大帝，“非真武不足以当此山”，因此叫做武当山。
10442	小道士清风：你真好！<color=Red>木桶<color>就掉在那个<color=Red>井<color>里。
10443	小道士清风：那我找别人帮忙吧。
10444	小道士清风：你也是来玩儿的啊？我给你介绍介绍武当山吧！武当山北通秦岭，南接巴山，连绵起伏，纵横百里，七十二峰，山势各异，雄奇俊伟，每年来这里游玩的人可多啦！本山供奉的是道家最高尊神真武大帝，“非真武不足以当此山”，因此叫做武当山。
10445	小道士清风：武当山北通秦岭，南接巴山，连绵起伏，纵横百里，七十二峰，山势各异，雄奇俊伟，每年来这里游玩的人可多啦！本山供奉的是道家最高尊神真武大帝，“非真武不足以当此山”，因此叫做武当山。
10446	小道士清风：我的<color=Red>木桶<color>掉进了<color=Red>井<color>里，如果找不回<color=Red>木桶<color>，打不了水，回去一定会被师兄责骂的。
10447	小道士清风：天天都要我在这里打水，还说是修行，真是没劲透了，你有空就来陪我说说话，好吗？
10448	小道士清风：你真有本事！唉，我什么时候才能出师呢？
10449	小道士清风：你是上山来游玩的吗？如果想拜师学艺，以你的根基，好像不太适合练本派的功夫。
10450	小道士清风：原来是昆仑派的大侠啊，久仰久仰！
10451	小道士清风：我刚才打水的时候不小心将桶绳弄断了，结果<color=Red>木桶<color>掉进了<color=Red>井<color>里，打不了水，回去一定会被师兄责骂的。你愿意帮我取回<color=Red>木桶<color>吗？
10452	小道士清风：你真好！<color=Red>木桶<color>就掉在那个<color=Red>井<color>里。
10453	小道士清风：那我找别人帮忙吧。
10454	小道士清风：谢谢你帮我捡回木桶！看你的样子不像是本地人，你来武当山是为了拜师学艺，还是为了游玩啊？
10455	系统：真糟糕！你不小心把捡回来的木桶给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有木桶。
10456	小道士清风：哈哈哈，那你找我就对了，我在这里站了好久，你是少数几个愿意帮我捡回木桶的人，你已经通过了本派的入门考验啦！
10457	小道士清风：原来你也是来玩儿的啊？我给你介绍介绍武当山吧！武当山北通秦岭，南接巴山，连绵起伏，纵横百里，七十二峰，山势各异，雄奇俊伟，每年来这里游玩的人可多啦！本山供奉的是道家最高尊神真武大帝，“非真武不足以当此山”，因此叫做武当山。
10458	系统：请重新在小道士清风处接受任务。
10459	徐岱岳：你在武当学艺也有些时日了，我想考考你的武功，看看是否有所进境。
10460	具体方法是要你在规定时间里，到伏牛山上采回五株画眉草，如果超过规定时间或者采的数目不够，都算失败。
10461	徐岱岳：你已经采到五株画眉草了吗？
10462	徐岱岳：本派武功十分注重内在的修为，再厉害的招式，没有精纯的内功做底子，也发挥不了其真正的威力。
10463	徐岱岳：“宝剑锋从磨砺出 梅花香自苦寒来”，想成为高手，就必须付出比别人更多的汗水。
10464	徐岱岳：武学之道，没有难不难，只有懒不懒。天资再好，不勤加练习，也不会成为一流高手。
10465	徐岱岳：你有信心接受这次考验吗？
10466	喂喂，你身上带着其它更紧迫的任务呢，还到处乱跑？
10467	徐岱岳：很好，从此刻开始计时，你要在<color=Red>七十二个时辰<color>里去<color=Red>伏牛山<color>采回<color=Red>五株画眉草<color>，去吧。
10468	徐岱岳：那你可要勤加练习了！
10469	徐岱岳：你明明还没有采够五株嘛。
10470	徐岱岳：看来你的武功果然精进神速，可喜可贺！
10471	徐岱岳：你已经超过时间了，真让我失望啊，你平时是不是偷懒啦？拳不离手，曲不离口，一定要勤加练习才行！什么时候准备好了，可以再来找我。
10472	徐岱岳：武学之道，没有难不难，只有懒不懒。天资再好，不勤加练习，也不会成为一流高手。
10473	徐岱岳：你要在<color=Red>二十四个时辰<color>里去<color=Red>伏牛山<color>采回<color=Red>五株画眉草<color>，剩下的时间可不多了，你要抓紧啊！
10474	徐岱岳：本派武功十分注重内在的修为，再厉害的招式，没有精纯的内功做底子，也发挥不了其真正的威力。
10475	徐岱岳：“宝剑锋从磨砺出 梅花香自苦寒来”，想成为高手，就必须付出比别人更多的汗水。
10476	徐岱岳：你在武当学艺也有些时日了，我想考考你的武功，看看是否有所进境。
10477	具体方法是要你在规定时间里，到伏牛山上采回五株画眉草，如果超过规定时间或者采的数目不够，都算失败。
10478	徐岱岳：你有信心接受这次考验吗？
10479	徐岱岳：很好，从此刻开始计时，你要在<color=Red>二十四个时辰<color>里去<color=Red>伏牛山<color>采回<color=Red>五株画眉草<color>，去吧。
10480	徐岱岳：那你可要勤加练习了！
10481	徐岱岳：你已经超过时间了，真让我失望啊，你平时是不是偷懒啦？拳不离手，曲不离口，一定要勤加练习才行！什么时候准备好了，可以再来找我。
10482	徐岱岳：你采到五株画眉草了吗？剩下的时间可不多了，你要抓紧啊！
10483	徐岱岳：你已经超过时间了，真让我失望啊，你平时是不是偷懒啦？拳不离手，曲不离口，一定要勤加练习才行！什么时候准备好了，可以再来找我。
10484	徐岱岳：看来你的武功果然精进神速啊，可喜可贺！
10485	系统：真糟糕！你不小心把采到的画眉草弄丢了，如果要完成任务，你必须得到五株画眉草。所幸时间尚未到，你可以再去伏牛山采。
10486	系统：真糟糕！你不小心把采到的画眉草弄丢了，如果要完成任务，你必须得到五株画眉草。所幸时间尚未到，你可以再去伏牛山采。
10487	系统：请在剩下的时间里去伏牛山重新采回画眉草。
10488	单思南：本派弟子以侠义行走天下，身为武当弟子，理应日行一善。最近<color=Red>伏牛山天心洞<color>出现了一群盗匪，为首的叫<color=Red>铁棘<color>，他们专门抢劫来往的商旅，你愿意去为民除害吗？
10489	玩家：弟子已经将从盗匪处所得银两全部送给了老百姓。
10490	单思南：做得很好！侠骨丹心，方不愧武当弟子本色！
10491	单思南：那群盗匪的巢穴在<color=Red>伏牛山天心洞<color>，为首的叫<color=Red>铁棘<color>。记住要将从盗匪处所得的<color=Red>银两<color>，全部捐给<color=Red>襄阳城<color>中穷苦的老百姓。
10492	单思南：听说<color=Red>襄阳城<color>里最穷的是住在城北的<color=Red>邓家嫂子<color>，你把从盗匪处所得的<color=Red>全部银两<color>，都送给她吧。
10493	单思南：我平生最喜结交那些有情有义之人，大家一起畅游江湖、行侠仗义，岂不快哉？
10494	单思南：人生之事，原本聚少离多，也不必太过伤感。天下之大，何处不能有所作为？还望多多保重！
10495	单思南：天下纷乱，虎狼成群，怜我世人，忧患实多！我等学武之人，若不能以一己之长，救百姓于水火，岂不愧对“侠义”二字！
10496	单思南：很好，不过要记住，所得的<color=Red>银两<color>要全部捐给<color=Red>襄阳城<color>中穷苦的老百姓。
10497	单思南：除暴安良乃我等习武之人义不容辞的责任，你何故推脱？
10498	单思南：天下纷乱，虎狼成群，怜我世人，忧患实多！我等学武之人，若不能以一己之长，救百姓于水火，岂不愧对“侠义”二字！
10499	单思南：那群盗匪的巢穴在<color=Red>伏牛山天心洞<color>，为首的叫<color=Red>铁棘<color>。记住要将从盗匪处所得的<color=Red>银两<color>，全部捐给<color=Red>襄阳城<color>中穷苦的老百姓。
10500	单思南：听说<color=Red>襄阳城<color>里最穷的是住在城北的<color=Red>邓家嫂子<color>，你把从盗匪处所得的<color=Red>全部银两<color>，都送给她吧。
10501	单思南：我平生最喜结交那些有情有义之人，大家一起畅游江湖、行侠仗义，岂不快哉？
10502	单思南：人生之事，原本聚少离多，也不必太过伤感。天下之大，何处不能有所作为？还望多多保重！
10503	单思南：本派弟子以侠义行走天下，身为武当弟子，理应日行一善。最近<color=Red>伏牛山天心洞<color>出现了一群盗匪，为首的叫<color=Red>铁棘<color>，他们专门抢劫来往的商旅，你愿意去为民除害吗？
10504	单思南：很好，不过要记住，所得的<color=Red>银两<color>要全部捐给<color=Red>襄阳城<color>中穷苦的老百姓。
10505	单思南：除暴安良乃我等习武之人义不容辞的责任，你何故推脱？
10506	玩家：弟子已经将从盗匪处所得银两全部送给了老百姓。
10507	单思南：做得很好！侠骨丹心，方不愧武当弟子本色！
10508	小男孩：呜呜呜，我就是为了捉这只天蚕才被火狼叼到这儿来的，扔掉算了。
10509	玩家：别扔，送给我吧！
10510	姚石门：我自幼被师父收养，师父育我成人，教我武功，对我恩重如山。再过几日就是师父的八十华诞，我花了全部积蓄在襄阳买了一件名贵的<color=Red>天蚕道袍<color>，原本打算送给师父，给他老人家一个惊喜，可是没想到竟把道袍给弄丢了。快把我急死了！
10511	姚石门：真糟糕，道袍给火狼咬破了，这可如何是好？
10512	玩家：这件道袍是在襄阳杂货店买的，我去<color=Red>襄阳<color>找<color=Red>杂货店老板<color>想想办法。
10513	姚石门：我记得<color=Red>天蚕道袍<color>是在<color=Red>后山火狼洞<color>弄丢的。
10514	姚石门：没有天蚕道袍，我拿什么向师父他老人家贺寿呢？
10515	玩家：我去襄阳找杂货店老板想想办法。
10516	姚石门：我越来越觉得师父他老人家的武功深不可测，我这辈子也学不完。
10517	姚石门：师父常说“海纳百川，有容则大；壁立千韧，无欲则刚”，我就把这句话送给你吧！
10518	姚石门：师父待我恩重如山，就像是我的再生父母一样。
10519	姚石门：太好了，谢谢你，我记得<color=Red>天蚕道袍<color>是在<color=Red>后山火狼洞<color>附近弄丢的。
10520	姚石门：那我只有自己找了。
10521	姚石门：果然给补好了！太好了，真是谢谢你！
10522	姚石门：师父待我恩重如山，就像是我的再生父母一样。
10523	姚石门：我记得<color=Red>天蚕道袍<color>是在<color=Red>后山火狼洞<color>弄丢的。
10524	玩家：你去<color=Red>襄阳<color>找<color=Red>杂货店老板<color>想想办法。
10525	姚石门：没有天蚕道袍，我拿什么向师父他老人家贺寿呢？
10526	姚石门：我越来越觉得师父他老人家的武功深不可测，我这辈子也学不完。
10527	姚石门：师父常说“海纳百川，有容则大；壁立千韧，无欲则刚”，我就把这句话送给你吧！
10528	姚石门：我自幼被师父收养，师父育我成人，教我武功，对我恩重如山。
10529	再过几日就是师父的八十华诞，我花了全部积蓄在襄阳城的杂货店里买了一件名贵的<color=Red>天蚕道袍<color>，原本打算送给师父，给他老人家一个惊喜，可是没想到竟把道袍给弄丢了。
10530	姚石门：我都快急死了！你能不能帮我一起找？
10531	姚石门：太好了，谢谢你，我记得<color=Red>天蚕道袍<color>是在<color=Red>后山火狼洞<color>附近弄丢的。
10532	姚石门：那我只有自己找了。
10533	姚石门：真糟糕，道袍给火狼咬破了，这可如何是好？
10534	玩家：这件道袍是在襄阳杂货店买的，我去<color=Red>襄阳<color>找<color=Red>杂货店老板<color>想想办法。
10535	系统：真糟糕！你不小心把残破的天蚕道袍给弄丢了，你打算怎么办？
10536	系统：请重新去火狼洞寻找道袍。
10537	姚石门：修补好的天蚕道袍！太好了，真是谢谢你！
10538	系统：真糟糕！你不小心把修补好的天蚕道袍给弄丢了，如果要完成任务，你必须得到完好无损的天蚕道袍。
10539	系统：请重新在姚石门处接任务。
10540	蜀冈山<――>扬州
10541	润娘：哼！武当派的武功果然不同凡响啊，连我几个最厉害的手下都被你打败了！道一老儿是你什么人？
10542	玩家：道一真人是晚辈的尊师，他要晚辈将这封信亲手交给您。
10543	润娘：瞧见了那五只白玉虎吗？有本事打败了它们，再来和我说话！
10544	润娘：我的回信就放在这个山洞里，有本事你就找到它吧！。
10545	润娘：原来他也知道对不起我，唉，早知如此，何必当初！
10546	润娘：你是何人？竟敢擅闯本洞，简直不知死活！
10547	润娘：道一老儿教出来的弟子倒有几分机敏，信呢？拿来我看！……原来他也知道对不起我，早知如此，何必当初！罢罢罢！你既是他的弟子，我也不再为难你。我也有一封信要交给道一，信就放在这个山洞里，有本事你就找到它吧！。
10548	润娘：你是何人？竟敢擅闯本洞，简直不知死活！
10549	润娘：我的回信就放在这个山洞里，有本事你就找到它吧！。
10550	润娘：原来他也知道对不起我，唉，早知如此，何必当初！
10551	润娘：哼！武当派的武功果然不同凡响啊，连我几个最厉害的手下都被你打败了！道一老儿是你什么人？
10552	玩家：道一真人是晚辈的尊师，他要晚辈将这封信亲手交给您。
10553	润娘：道一老儿教出来的弟子倒有几分机敏，信呢？拿来我看！……原来他也知道对不起我，早知如此，何必当初！罢罢罢！你既是他的弟子，我也不再为难你。我也有一封信要交给道一，信就放在这个山洞里，有本事你就找到它吧！。
10554	系统：真糟糕！你不小心把掌门的书信给弄丢了，如果要继续任务，你必须有掌门的书信。
10555	润娘：瞧见了那五只白玉虎吗？有本事打败了它们，再来和我说话！
10556	系统：请重新回武当山找周云泉接任务。
10557	伏牛山<――>襄阳
10558	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
10559	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
10560	稻香村
10561	通往襄阳府
10562	通往扬州府
10563	茶店老板：喝茶有助于身心健康，客官需要来一盏么？
10564	车夫：要坐车么？
10565	车夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
10566	车夫：没得钱坐什么车！
10567	翠玉：人人都说扬州美，不知道是不是真的。
10568	当铺老板：需要当东西么？
10569	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
10570	峨嵋锦衣尼：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
10571	峨嵋锦衣尼：贵派偏处云南，与本派从无来往，不知有何指教？
10572	峨嵋锦衣尼：你是蜀南唐门的人吗？本门乃是名门正派，从不与旁门左道之人交往。
10573	峨嵋锦衣尼：武林的邪魔歪道，人人得而诛之！
10574	峨嵋锦衣尼：贵帮帮主杨瑛乃是一位女中豪杰，贫尼素来仰慕，可惜一直缘悭一面。
10575	峨嵋锦衣尼：阿弥陀佛！原来是少林派的师兄，不知玄因大师近来是否康健？
10576	峨嵋锦衣尼：武当侠义，名满天下，贵派道一真人和本派掌门交情不浅，咱们两派可称得上是同气连枝啊！
10577	峨嵋锦衣尼：敝派与贵派素无往来，不知有何指教？
10578	峨嵋锦衣尼：贵教一直居心叵测，依附金国，对我大宋江山图谋不轨，我们正派武林与你们誓不两立！
10579	峨嵋锦衣尼：贵帮人多势大，豪气冲天，本派很愿意结交你们这些朋友！
10580	峨嵋锦衣尼：你已经在峨眉山叶冰痕师姐处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意。
10581	峨嵋锦衣尼：原来是师姐，不知近来可好？
10582	峨嵋锦衣尼：天下女子所创的门派中，以本派为第一。本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
10583	峨嵋锦衣尼：这位妹妹原来是想入翠烟门，人各有志，我也不便勉强了。
10584	峨嵋锦衣尼：加入我们峨嵋派，大家都是好姊妹，相亲相爱，处处以本派利益为重，共同将本派发扬光大。
10585	峨嵋锦衣尼：你的根基尚未打好，尚需一段时日的磨练，不要操之过急。先去野外练一练，到了<color=Red>十级<color>再来找我吧。
10586	峨嵋锦衣尼：你的五行属性不是我们水系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
10587	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
10588	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
10589	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
10590	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
10591	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
10592	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
10593	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
10594	花花：你有没有看见我的弟弟小龙？我要他去买糖果，结果他去了很久也没回来，到处也找不着人，我都快急死了！
10595	花花：麻烦你帮我四处找找。
10596	花花：谢谢你帮我找到弟弟。
10597	花花：我弟弟小龙可调皮了。
10598	花花：麻烦你了！
10599	蒋丰：我才从战场那边过来，哎呀哎呀，死了好多人啊，这么打仗怎么的了啊。
10600	酒店老板：美酒啊，世上少有的美酒啊。
10601	客栈老板：我的客栈远近闻名，环境舒适，价格便宜。
10602	李秀才：世风日下，人心不古，丈夫欠了债要把老婆卖到妓院去，这世道啊……
10603	猎人：我最近的运气不错，不久前刚在蜀冈山上打死了一只吊睛斑斓猛虎，这虎骨可是名贵药材啊，你要的话，150两银子。
10604	猎人：这一带地区打猎的人里面，我称了第二就没人敢称第一！
10605	猎人：等有了银子再来找我吧！
10606	苏大妈：唉，我那个不听话的儿子啊，这可要我怎么办啊。
10607	玩家：这位大妈，发生了什么事情？
10608	玩家：苏大妈，我已经说服你儿子留在家里好好读书，你不要再担心了。
10609	苏大妈：太好了，老身不知该怎么感谢你，这几包金创药，你收下吧。
10610	玩家：大妈，我认为苏忠很有志气，他之所以想上战场，是为了杀敌报国，好男儿志在四方，你就让他去做自己想做的事吧。
10611	苏大妈：唉，儿子大了也留不住啊，既然他有那样的雄心壮志，我这个做娘的也不拦他了，多谢你让我了解了他的想法，这几包金创药，你收下吧。
10612	苏大妈：这年头，孤儿寡母的过日子不容易，一想到我那打仗时去世的相公，我就难过得只想哭啊，只希望儿子能够平平安安。
10613	苏大妈：唉，他本来在私塾念书好好的，最近却一直嚷着要参军打仗去，他到底在想些什么啊。
10614	玩家：你是苏忠么？你的娘很担心你啊。
10615	苏忠：我也不想让她担心，可是我已经决定去参军了。
10616	玩家：为什么呢？
10617	苏忠：多谢你的指点！
10618	苏忠：那就麻烦你劝劝我娘了！
10619	苏忠：我的爹死在金人的铁蹄下，这个仇我一辈子都不会忘记！
10620	苏忠：好男儿应当为国捐躯，现在国家正在危机重重之时，我怎么能够只顾着自己读书？
10621	玩家：可是你年纪还小，君子报仇，十年不晚，多学点本事，日后才能更好地杀敌啊！
10622	苏忠：……你说的也有道理。
10623	玩家：你明白就好，快些回到你的娘身边去吧，她很担心你。
10624	苏忠：好的，多谢指点。
10625	玩家：说得好，虽然你年纪小，志气却很大。
10626	苏忠：我想去参军，但就担心家里的娘，她不会让我去的。
10627	玩家：你放心，我去帮你劝服她。
10628	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
10629	唐门侍卫：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
10630	唐门侍卫：贵派对本门一直颇有微词，咱们两派虽然同在蜀地，却从来没有交往。
10631	唐门侍卫：本门行事虽然不拘常规，但是也不会欺负弱质女子。
10632	唐门侍卫：你是五毒教的人吗？本门与贵教素无来往，不知有何贵干？虽然听说贵教使毒下蛊的手段天下一流，但是本门却不怕，倘若贵教有什么企图，恐怕在本门的暗器底下也讨不了好去！
10633	唐门侍卫：贵帮远在洞庭，与本门好像没有什么交情吧？
10634	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
10635	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
10636	唐门侍卫：有何指教？
10637	唐门侍卫：你我既不是朋友，也不是敌人，不必套什么近乎！
10638	唐门侍卫：想不到一群叫化子也能闯出一番天地，本门还是很佩服的。
10639	唐门侍卫：你已经在竹海三关接了本门的入门任务，但是尚未完成，你必须拿到青、紫、白三柄竹杖，然后交给出口的同门。
10640	唐门侍卫：好久不见，出师以后有何奇遇啊，说来听听？
10641	唐门侍卫：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
10642	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
10643	唐门侍卫：大好才华，却想入五毒教，着实可惜可叹。
10644	唐门侍卫：本门暗器功夫天下闻名，对机关陷阱也深有研究，你不想在这些方面一试身手吗？但是要记住，千万不可泄漏本门秘技！
10645	唐门侍卫：你的基础这么差，入了本门也难以有所作为，先去自己磨练磨练，到了<color=Red>十级<color>以后再来找我吧！
10646	唐门侍卫：你的五行属性不是我们木系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
10647	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
10648	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
10649	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
10650	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
10651	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
10652	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
10653	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
10654	唐叔：今年风调雨顺，上天还是保佑我们大宋的啊。
10655	天忍死士：峨嵋派如果能加入本教，整天对着这些天仙般的美人，可真的要乐死了！
10656	天忍死士：早就听说南国女子妖娆妩媚，如今亲眼一见，果然比我们北国的女子娇嫩。这样一个娇滴滴的美人儿，又何必舞刀弄剑呢？
10657	天忍死士：本教教主一直希望贵派能够加入我们这边，荣华富贵、高官厚禄，享用不尽啊！
10658	天忍死士：咱们天忍教和五毒教一北一南，已成合围之势，中原还不迟早是囊中之物？
10659	天忍死士：任何人也阻挡不了本教入主中原的宏图伟业！
10660	天忍死士：你们少林派的高手都已渐入老境，年轻后辈中好像没有什么人才，看来也是盛名之下、其实难负呀，哈哈哈哈！
10661	天忍死士：早就听说武当派内功剑术天下一流，有机会一定要请教请教！
10662	天忍死士：你们昆仑派称霸西域，一直就有逐鹿中原的野心，总有一日，本教会与你们在中原一决胜负的！
10663	天忍死士：有行动吗？
10664	天忍死士：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
10665	天忍死士：你这个叫化子想混进来做奸细吗？
10666	天忍死士：你已经在总坛接了本教的入门任务，但是尚未完成，你必须上华山为本教夺得禹王剑。
10667	天忍死士：听说你出师以后，竟然混出了点名堂，真是士别三日，当刮目相看啊！
10668	天忍死士：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
10669	天忍死士：南朝昏庸，你们这些自命侠义道却还想为那赵老儿卖命，何苦呢。
10670	天忍死士：你想加入本教吗？
10671	天忍死士：本教弟子都是精英之辈，像你这样没有经过磨砺的新手，建议你先去野外练练，<color=Red>十级<color>以后再来找我。
10672	天忍死士：既加入本教，就要遵从教主号令。本教教规森严，优胜劣汰是本教的法则，你就用自己的实力来证明你的价值吧！
10673	天忍死士：你的五行属性不是我们火系，怎么会混到本教来的？先去问一下游戏管理员吧。
10674	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
10675	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
10676	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
10677	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
10678	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
10679	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
10680	天忍死士：有行动吗？
10681	天王弟子：枇杷丸啊，既然是救人的，那自然是义不容辞，虽然帮里的弟兄们也等着用，我就送你一颗吧。
10682	天王将领：敝帮帮主常常跟属下们提起贵派，对贵派掌门清晓师太一直都是十分敬慕的。
10683	天王将领：女人麻烦，漂亮的女人尤其麻烦，会武功的漂亮女人更是麻烦中的麻烦，贵派的人咱可不敢招惹！
10684	天王将领：学武之人应该光明磊落，我最讨厌那些使暗器、下毒药的见不得光的行径！
10685	天王将领：本帮虽然不迷信任何名门正派，但是也不屑与那些使蛊下毒之徒为伍！
10686	天王将领：少林功夫虽然号称武林正宗，但是我却不怎么服气，和尚好好念经才是正经，学什么人打架，实在有违清修之道。
10687	天王将领：传说贵派的道一真人武功深不可测，不知什么时候有机会见到。
10688	天王将领：贵派近年来发展神速，想必也不是浪得虚名，只是别把中原武林都看扁了！
10689	天王将领：咱们可不和金人打什么交道！
10690	天王将领：贵帮与本帮号称天下两大帮，有机会咱们要好好亲近亲近。
10691	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
10692	天王将领：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
10693	天王将领：你已经在天王岛孙道领处接了本帮的入门任务，但是尚未完成，你需要去巴陵县酒馆买到美酒“蓬莱春”
10694	天王将领：好兄弟，咱们又见面了，别来可好？有机会咱哥俩再喝一杯！
10695	天王将领：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
10696	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
10697	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
10698	天王将领：兄弟原来是想入少林派，日后也欢迎来天王帮作客。
10699	天王将领：你加入本帮，咱们就是一家兄弟啦，大伙有福同享，有难同当，轰轰烈烈地大干一场！
10700	天王将领：学武之人，谁没流过血、流过汗？怕苦可不行！先出村好好练一练，打好根基到了<color=Red>十级<color>再来找我。
10701	天王将领：你的五行属性不是我们金系，怎么会混到本帮来的？先去问一下游戏管理员吧。
10702	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
10703	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
10704	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
10705	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
10706	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
10707	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
10708	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
10709	铁匠：我打出来的兵器，包君满意！
10710	王二嫂：呜呜，这要我怎么做人啊，相公怎么可以这么对我。
10711	王虎：老子卖自家老婆去窑子怎么了？老子打自家老婆又怎么了！就算当街打死了，也轮不到别人说话！
10712	武当道人：峨嵋女侠，小道这厢有礼了。令师清晓师太身体可好？
10713	武当道人：翠烟门的功夫小道是很佩服的，不知姑娘有何指教？。
10714	武当道人：贵派掌门虽然性格偏激、行事不循常理，但是为人耿直坦荡，倒也不失为一个真君子。
10715	武当道人：使蛊下毒的本领再高超，也终究是末流之计，登不了大雅之堂。
10716	武当道人：早就听说天王帮的兄弟们个个都是好汉，今日一见，果然是顶天立地的好男儿！
10717	武当道人：原来是少林派的小师父，不知有何指教？
10718	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
10719	武当道人：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
10720	武当道人：原来是昆仑派的朋友，不知远道而来，有何指教？
10721	武当道人：虽然是各为其主，但是金人虏我河山，欺我百姓，身为大宋子民，本派上下一定会力抗到底！
10722	武当道人：贵帮的何帮主与敝派掌门乃是忘年之交，贵帮有什么事，敝派一定会鼎立相助。
10723	武当道人：你已经在武当山小道童清风处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你需要为他找回掉落在井里的木桶。
10724	武当道人：虽然你已出师下山，但是我们常常惦念你，你这一向可好？
10725	武当道人：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
10726	武当道人：本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
10727	武当道人：本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
10728	武当道人：哦，原来你想去昆仑学符法道术。
10729	武当道人：若加入本派需要收敛心性，专心修行，日后会有很多机会等着你，望你能善加对待。
10730	武当道人：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！到了<color=Red>十级<color>以后再来找我
10731	武当道人：你的五行属性不是我们土系，怎么会混到本派来的？先去问一下游戏管理员吧。
10732	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
10733	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
10734	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
10735	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
10736	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
10737	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
10738	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
10739	玩家：小姑娘你怎么哭的这么伤心呀？
10740	小兰：爷爷的病犯了，可是家里已经没有钱买药了
10741	玩家：需要什么药呀？
10742	小兰：谢谢你，我爷爷的药以前都是找药店老板配的。
10743	小兰：真的太谢谢你了，我这里有一个戒指，请你一定要收下。
10744	系统：真糟糕！你不小心把麝香虎骨膏给弄丢了，如果要完成这个任务，你必须有麝香虎骨膏。
10745	我再找找/find
10746	找药店老板重新配药/redo
10747	小兰：谢谢你，我爷爷的药以前都是找药店老板配的。
10748	小兰：真谢谢你，有了药，爷爷的病一定会好起来的。
10749	小兰：爷爷年纪大了，身体又不好，我真希望自己也会医术，就能为爷爷治病了。
10750	小兰：我也不知道什么药，以前就是药店老板配好了给爷爷的。
10751	小兰：谢谢你，我爷爷的药以前都是找药店老板配的。
10752	系统：请重新找药店老板配药。
10753	玩家：你是小龙吧，你姐姐在找你呢，快点回去吧。
10754	小龙：我才不要回去呢，姐姐给我10两银子要我去买糖果，可是我把银子给弄丢了，她一定会骂我的。
10755	小龙：我四处找了好久，也找不到那10两银子，呜呜呜……
10756	玩家：小弟弟别着急，我送你10两银子吧。
10757	小龙：姐姐对我很好，不过我总是有点怕她。
10758	玩家：哎呀，我身上的钱不够，帮不了你。
10759	谢谢你，这条腰带是我在树林里拣到的，我用不上，送给你吧。
10760	行脚商人：要麝香吗？我这可是正宗名药，只要200两。
10761	行脚商人：当个走南闯北的行脚商人可不容易，看看我手里的货品，可都是市面上难以找到的好东西啊！
10762	行脚商人：等有了银子再来找我吧！
10763	杨婆婆：做女人难啊，看看王家媳妇，昨晚被打了半夜，都被折磨得不像人了。
10764	药店老板：小兰的爷爷是我的老顾客了，他需要的药是麝香虎骨膏，750两银子一副，如果你能弄到麝香和虎骨两种原料，我也可以免费帮你合药。
10765	喂喂，你身上带着其它更紧迫的任务呢，还到处乱跑？
10766	玩家：老板，我已经找齐了虎骨和麝香。
10767	药店老板：好，两样药材都有了，你等半个时辰后再来拿药
10768	药店老板：如果你能弄到麝香和虎骨两种原料，我也可以免费帮你合药。
10769	药店老板：人吃五谷杂粮，谁没个头疼脑热？药是少不了的――
10770	药店老板：没有钱可买不到药。
10771	药店老板：如果你能弄到麝香和虎骨两种原料，我也可以免费帮你合药。
10772	杂货店老板：南北货品，我这里应有尽有。
10773	武师：哦？虎子想学武？这小子平时挺爱闹的，看起来资质还不错，好，回去就告诉他爹，我收虎子这个徒弟了，乡里乡亲的，学费就不用了，过年过节送串腊肉得了。
10774	武师：外功功力越强你的抗打能力就越强，外功的修练是在江湖上安身立命的根本。接下来你去打沙袋，注意出手的时机。
10775	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木桩。
10776	武师：练拳不练功，到老一场空。等你有了足够的内功功力就能学会高深的武功了。你可以去打木人了。
10777	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打沙袋。
10778	武师：现在我教你轻功，使用轻功可以快速逃离战场。
10779	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木人。
10780	武师：我已经没什么可教你的了，要记住勤学苦练，以后你可以随时来我这里练习。
10781	武师：拳谚有云：“外练筋骨皮，内练一口气”，又有“外练筋骨膜皮毛，内练意志精气神”之说，总之，习武必须内外兼修。年轻人，看你资质不错，不如跟我练上几手，入门学费只需纹银100两。
10782	武师：夏练三伏，冬练三九，练武之道，一天都不可懈怠啊！
10783	武师：习武之道要从基本功开始，先去那边打木桩吧。
10784	武师：凑够了银子再来学艺吧。
10785	武师：没有名师指点，犹如瞎子摸门，事倍功半，有可能一辈子都无法窥得武学真境。
10786	汴京<――>伏牛山
10787	汴京<――>天忍教
10788	汴京<――>少林派
10789	汴京<――>伏牛山
10790	汴京<――>宋金战场
10791	铁塔
10792	龙亭湖
10793	茶馆老板：宁做太平犬，莫为乱世人。兵荒马乱的，大家都没有心情来喝茶了。
10794	城门卫兵：你这家伙探头探脑的，难道是宋国的奸细？
10795	城门卫兵：上头有令，抓住奸细，格杀勿论！
10796	城门卫兵：临安的花花世界迟早都是咱们金人的，哈哈哈哈！
10797	城门卫兵：连汴京都已经落在了我们金人的手中，临安还不是指日可得？
10798	宠物店老板：我卖的宠物虽然价格不菲，但绝对物有所值！
10799	当铺老板：穷鬼一多，我这当铺的生意就好起来啦。
10800	当铺老板：穷鬼越倒霉，我这当铺就越发达，哈哈！
10801	赌场打手：这个赌场可是金人的地盘儿，谁要敢闹事，那是活得不耐烦了！
10802	赌场老板：那些金人每次来赌钱，输了都不认账，真是没有赌品！
10803	赌徒：老子的手气怎么这么背，赌一盘输一盘！老子已经输得倾家荡产了，只剩下这柄一文不值的断剑。
10804	玩家：断剑！老兄，你这把断剑卖不卖？
10805	赌徒：卖！当然卖！你别看这把剑模样不起眼，其实用来切切菜还是蛮不错的！你可真有眼光啊！
10806	玩家：你要多少钱？
10807	赌徒：不贵不贵，才五百两银子。
10808	玩家：什么？你简直是在敲诈嘛！
10809	赌徒：你看我已经穷得身无分文了，就算帮帮忙，让我用这五百两去翻本嘛！
10810	玩家：好吧，如果不是为了拿到羊皮书，我才不上你的当呢！
10811	赌徒：我没别的东西可卖了。
10812	赌徒：我已经好几天没吃没喝了，输光了家当，回到家里又被老婆打了出来。
10813	赌徒：原来也是个穷鬼，难道想骗我的宝剑不成？
10814	赌徒：在这个乱世里什么都靠不住，只有钱靠得住，快活一日算一日！
10815	如玉：公子是从哪里来的啊?要不要到酒楼喝点酒歇歇脚?
10816	如玉:姑娘看起来风尘仆仆,不如进去坐坐吧。
10817	春花：人人都说江南美，我觉得还是汴京最美。
10818	春花：这位姐姐，你去过江南么？听说那里风景如画？
10819	妓女：哼！什么是情？什么是意？全都是些骗人的东西！甜言蜜语有什么用？只有黄金白银才真正靠得住！大家都是你骗骗我，我骗骗你，哄得一时开心也就罢了，何必当真呢？
10820	妓女：那些金兵可真不是人……
10821	王夫人：哎哟，年青人好威风啊，早个20年我就想嫁给你了。
10822	王夫人：唉，我20年前也和姑娘你一样年轻貌美啊。
10823	酒保：上次有个书生在咱们这儿喝醉了酒，将金人骂了个狗血喷头，不想第二天就给抓进了监牢，咱们酒馆也连带着被封门了三天，所以老板立了规矩，不准来喝酒的人谈论国事。
10824	酒楼老板：客官要喝酒么？要喝酒可以，不过我得事先声明，我这儿开的是酒馆，只管喝酒，莫论国事，要论国事请另找别的地儿，省得给我找麻烦！
10825	客栈老板：如今这生意真不好做啊，打了几年仗，老百姓都不敢出门了，再这样下去，我这客栈恐怕就要关门大吉了。
10826	姬老板：我是准备来汴京作生意的，想不到昔日繁华的帝京如今竟变得如此凋敝，看来只得打消这个念头了。
10827	傅南冰：今朝有酒今朝醉，管他谁做天子谁称臣！
10828	孙秀才：在下对你实在是佩服得五体投地，请千万收下这柄断剑，勿要推辞。
10829	孙秀才：佩服！佩服！
10830	孙秀才：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”唉！可怜啊可怜！
10831	孙秀才：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”唉！可悲啊可悲！
10832	孙秀才：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山！”唉！可叹啊可叹！
10833	孙秀才：“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。……重湖叠t清佳。有三秋桂子，十里荷花。”唉！可恨啊可恨！――如果不是因为这首词，金人恐怕也不会起兵南侵吧？
10834	孙秀才：小生有几个字谜，在冥思苦想不得其解，不知你猜不猜得出：“床前明月光”是个什么字？
10835	孙秀才：你第一个就没猜出来？
10836	孙秀才：嗯，第二个字谜：“有脚快如风 点火有声音 加水茶沏成 长草花将放”是什么字呢？
10837	孙秀才：非也非也！
10838	孙秀才：好，第三个：“不正只为晚节屈”又是个什么字？
10839	孙秀才：我觉得应该不是。
10840	孙秀才：那么请教第四个：“点点萤火照江边”又是个什么字？
10841	孙秀才：好像不对吧？
10842	孙秀才：最后一个字谜可就难猜啦：“庭前残月对映，影下雁阵一行”
10843	孙秀才：唉，最后终于还是功亏一篑！
10844	孙秀才：佩服！佩服！小生很乐意交你这个朋友，小生祖上曾经是习武之人，到小生这一辈弃武从文，唉，百无一用是书生啊！小生祖上留下一把断剑，反正我用不着，就送给你吧。
10845	玩家：这根银簪是城里的曲铁匠托我送给你的，他一直对你有情意，只是没有勇气表白，不知你……
10846	张寡妇：其实、其实我对他也早有好感，只是、只是我是一个寡妇，怎么好先开口呢？这个香囊是我亲手缝制的，麻烦你替我送给他，就、就算是信物吧。
10847	张寡妇：你这个人，怎么香囊也不拿人就不见了。
10848	张寡妇：多谢你替我和老曲牵线，要不然我真的就要孤老终死了！
10849	张寡妇：我男人前年得病死了，我独守空闺，真是度日如年啊。
10850	张寡妇：我听说，城北的方老太为她那从未谋面的丈夫活活守了三十年寡，这真是太可怕了！
10851	冬梅：看见我们家小海了吗？他不知又野到什么地方玩儿去了，你能帮我找找吗？
10852	冬梅：找到我们家小海了吗？
10853	玩家：小海在广场上玩儿呢，过会儿就回来。
10854	冬梅：太谢谢你了，我家小海长大后要是有你一半懂事就好了！我也没什么别的好东西，这把断剑是我们家用来塞墙缝的，看你是一个习武之人，就送给你吧。
10855	冬梅：小海他爹不在家，这孩子又不听话，唉！
10856	冬梅：看见我们家小海了吗？他不知又野到什么地方玩儿去了。
10857	冬梅：小海他爹不在家，里里外外全靠我，偏偏他还不听话！
10858	冬梅：现在时局不好，过日子真难啊！
10859	冬梅：太麻烦你了！
10860	冬梅：唉！这孩子真让人操心啊！
10861	刘员外：谁坐江山都一样，只要有安乐日子过就行。
10862	乞丐：赏几个小钱吧！
10863	乞丐：赏几个小钱吧！
10864	乞丐：赏几个小钱吧！
10865	乞丐：这把断剑虽然不值什么钱，但也是小叫花我一片心意，再推辞就是瞧不起我了。
10866	乞丐：看来你倒不是一个沽名钓誉的伪善之辈，好，小叫化交了你这个朋友。
10867	乞丐：看来你倒不是一个沽名钓誉的伪善之辈，好，小叫化交了你这个朋友。
10868	乞丐：大侠，有酒吗？求你赏我一口酒喝吧！我可以没饭吃，可不能没酒喝啊。
10869	乞丐：只给这么点啊？哼！这么小气！
10870	玩家：不好意思，我带的钱不够。
10871	乞丐：哼！别以为我是乞丐就好打发！
10872	玩家：我已经没钱啦。
10873	乞丐：你的涵养真是好啊，看来不是一个沽名钓誉的伪善之辈。好，小叫化交了你这个朋友，这把断剑就送给你吧。
10874	玩家：我也是心有余而力不足啊！
10875	乞丐：这世上为富不仁者真多啊！
10876	唐老爹：冰糖葫芦，又香又甜的冰糖葫芦！山楂的、草莓的、香蕉的、海棠的、核桃的，好吃的冰糖葫芦儿哟――
10877	陈三宝：这些都是上好的汝窑青瓷，您瞧瞧，这釉色如湖水晴空，灰而不暗，蓝而不浓，绿而不翠，釉质莹厚滋润，有玉石之感，这可是青瓷里面的上上品啊，宫里用的官窑也不过如此！
10878	辛大姑：瞧，多水灵的青菜，今儿一大早刚从地里采下来的，还带着露水呢！
10879	程大爷：咱汴京城的那座铁塔，可有些年头啦。那座塔是用琉璃砖盖成的，因其色如铁，所以老百姓都叫它“铁塔”。
10880	程大爷：如今这汴京被金人占了去，咱们的日子可苦啦。
10881	程大爷：皇上只顾自己在南边享福，哪会管我们这些老百姓的死活！
10882	云气茶：
10883	方老太：靖康那年的惨祸我这一辈子都忘不了，那年我才十八岁，刚刚订了亲，还未过门，未婚夫就被抓到战场上打仗去了，没想到这一去，他就再也没有回来，可怜我为他整整守了三十四年寡！
10884	玩家：小海乖，快点回家去吧，你娘正担心你呢！
10885	小海：哦，你告诉我娘，我再玩一会儿，很快就回去，叫她别担心。
10886	小海：我再玩一会儿，很快就回去。
10887	小海：我最爱吃唐老爹卖的冰糖葫芦了，可是娘不肯给我买，说吃多了会闹肚子。
10888	英子：我告诉你一个秘密。上次我和小伙伴去铁塔玩捉迷藏，在塔的最下面发现了一个大洞，如果藏在里面，谁也找不着。这是我们俩之间的小秘密，你别告诉别人，好吗？
10889	瘸子李：我这条腿是在战场上给金人打瘸的，就因为这条瘸腿，我到现在还没成亲，哪家的姑娘愿意嫁给一个瘸子呢？
10890	白公子：那些金兵飞扬跋扈，咱们老百姓是敢怒不敢言啊！
10891	孔全：想当年，咱汴京老城作为大宋的都城，曾经鼎盛一时，多么的风光，人人都说“汴京富丽天下无”，还把咱汴京和苏杭并称人间天堂呢！可如今，那种盛景是一去不复返了！唉！
10892	孟旭：朝廷只知道偏安一隅，任凭这大好河山给金人白白占了去！
10893	李祖德：莫谈国事！莫谈国事！
10894	船夫：九曲黄河九道弯，一道弯来一道坎，咱们这些在风口浪尖上讨生活的人，不知道跑了这趟还有没有下趟！你要去哪儿？
10895	船夫：没银子可哪里也去不了！
10896	船夫：今儿个逆水行船，又遇上顶头风，看来待会光摇橹是不成了，恐怕得上岸拉纤才行。你要去哪儿？
10897	船夫：没银子可哪里也去不了！
10898	船夫：咱们船夫祖祖辈辈都靠这黄河为生，生在黄河边，也死在黄河边，这就是咱们船夫的命！你要去哪儿？
10899	船夫：没银子可哪里也去不了！
10900	马贩子：我的马高高大大，脚力又好，可以一口气跑一天一夜不休息，绝对是物超所值，买一匹吧！
10901	乞丐：好人会有好报的。
10902	乞丐：多谢好心人，想不想学点有趣的玩意儿？
10903	玩家：什么有趣玩意儿？
10904	乞丐：就是如此...这般......
10905	玩家：我现在正好没带零花钱啊。
10906	乞丐：没有同情心的人，菩萨不会保佑你的。
10907	钱庄老板：我这家钱庄可是老字号了，存贷自由，从不骗人。
10908	曲铁匠：我今年三十了，还没有娶上媳妇，唉，为什么没有人喜欢我呢？不瞒你说，其实我挺喜欢城东的张寡妇，但是我一直不敢向她表白，我怕她讨厌我。
10909	曲铁匠：太麻烦你了，银簪替我送到了吗？
10910	曲铁匠：你不拿银簪就跑掉，到底有没有心帮我啊？
10911	玩家：其实张寡妇对你也有好感，这是她回送给你的香囊。
10912	曲铁匠：太谢谢你了，如果没有你，我们不知要等多久才能明白对方的心意。我有一把断剑，虽然不值什么钱，但却是我们家祖传的，就送给你作为谢礼吧。
10913	曲铁匠：多谢你撮合我和张寡妇的姻缘，要不要看看我这儿的兵刃？
10914	曲铁匠：虽说你施恩不望报，但你帮了我这么大个忙，这柄断剑请无论如何也要收下。
10915	曲铁匠：多谢你撮合我和张寡妇的姻缘，要不要看看我这儿的兵刃？
10916	曲铁匠：以前我这铁匠铺的生意可红火了，多少名士侠客都到我这儿定制兵刃，现如今……不说也罢！要不要看看我这儿的兵刃？
10917	曲铁匠：那太麻烦你了，这根银簪是我亲手打制的，你帮我送给她，如果她接受，就表明她的心里也有我。
10918	王铁匠：清货大甩卖，随便看看吧――
10919	大渡禅师：方外之人，原本应该四大皆空，不论国事，可是眼看江山凋敝，生灵涂炭，世人苦难良多，教人怎不痛心疾首？
10920	衙门卫兵：任何人只要说出对大金国不敬的言辞，就立刻抓起来！
10921	衙门卫兵：这城中的老百姓早就对我们金人俯首称臣，难道你想闹事不成？
10922	药店老板：我这儿什么药都有，养身健体的、治病消灾的、延年益寿的、补血提气的，您要买什么药？
10923	杂货店老板：您要点什么？如今这世道大家都过的不容易，所以我这店里的东西都不贵，你看看需要些什么？
10924	黄大少：吃喝嫖赌，本公子样样精通，哥们送了一个外号，叫做“四全大少”，哈哈哈哈！
10925	嫖客：人不风流枉少年，有乐不享是笨蛋！
10926	车夫：要坐车去哪里？
10927	车夫：没钱你就只有走路了。
10928	驿官：公文都送到了吗？
10929	驿官：我这还有需要送往大理的公文，你愿意送吗？
10930	驿官：我这还有需要送往扬州的公文，你愿意送吗？
10931	驿官：如今战事频频，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
10932	驿官：公文只要交给当地的驿官就可以了，请选择地点：
10933	镖局老板：那些金人吃了白道，又吃黑道，咱们镖局的日子越来越难熬了！
10934	三层机关已全部打开，救出关在塔里的凤翕如。
10935	这个机关已经被打开了。
10936	没有钥匙，打不开宝箱。
10937	三层机关已全部打开，救出关在塔里的凤翕如。
10938	这个机关已经被打开了。
10939	没有钥匙，打不开宝箱。
10940	三层机关已全部打开，救出关在塔里的凤翕如。
10941	这个机关已经被打开了。
10942	没有钥匙，打不开宝箱。
10943	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
10944	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
10945	朱仙镇
10946	朱仙镇
10947	朱仙镇
10948	朱仙镇
10949	朱仙镇->汴京府
10950	朱仙镇->宋金战场
10951	阿黑：种庄稼哪里能赚钱，还不如去战场上拣东西来得划算。
10952	阿毛：做人就要踏实一点，别学那个阿黑，不劳而获的事情会遭天谴的！
10953	车夫：要坐车么？
10954	车夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
10955	车夫：没得钱坐什么车！
10956	陈嫂：我男人是个走南闯北的行脚商人，出去做生意已经好久没有回来了，不知道他现在在哪里。
10957	当铺老板：需要典当东西来换钱么？来我这里吧，童叟无欺啊！
10958	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
10959	峨嵋锦衣尼：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
10960	峨嵋锦衣尼：贵派偏处云南，与本派从无来往，不知有何指教？
10961	峨嵋锦衣尼：你是蜀南唐门的人吗？本门乃是名门正派，从不与旁门左道之人交往。
10962	峨嵋锦衣尼：武林的邪魔歪道，人人得而诛之！
10963	峨嵋锦衣尼：贵帮帮主杨瑛乃是一位女中豪杰，贫尼素来仰慕，可惜一直缘悭一面。
10964	峨嵋锦衣尼：阿弥陀佛！原来是少林派的师兄，不知玄因大师近来是否康健？
10965	峨嵋锦衣尼：武当侠义，名满天下，贵派道一真人和本派掌门交情不浅，咱们两派可称得上是同气连枝啊！
10966	峨嵋锦衣尼：敝派与贵派素无往来，不知有何指教？
10967	峨嵋锦衣尼：贵教一直居心叵测，依附金国，对我大宋江山图谋不轨，我们正派武林与你们誓不两立！
10968	峨嵋锦衣尼：贵帮人多势大，豪气冲天，本派很愿意结交你们这些朋友！
10969	峨嵋锦衣尼：你已经在峨眉山叶冰痕师姐处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意。
10970	峨嵋锦衣尼：原来是师姐，不知近来可好？
10971	峨嵋锦衣尼：天下女子所创的门派中，以本派为第一。本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
10972	峨嵋锦衣尼：这位妹妹原来是想入翠烟门，人各有志，我也不便勉强了。
10973	峨嵋锦衣尼：加入我们峨嵋派，大家都是好姊妹，相亲相爱，处处以本派利益为重，共同将本派发扬光大。
10974	峨嵋锦衣尼：你的根基尚未打好，尚需一段时日的磨练，不要操之过急。先去野外练一练，到了<color=Red>十级<color>再来找我吧。
10975	峨嵋锦衣尼：你的五行属性不是我们水系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
10976	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
10977	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
10978	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
10979	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
10980	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
10981	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
10982	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
10983	玩家: 掌柜的，有五香豆腐干么？
10984	掌柜：咱们朱仙镇上第一大名产就是小店的五香豆腐干。
10985	掌柜：客倌里面请哈。
10986	掌柜: 这可是我们朱仙镇的名菜啊，当然有，不过就是价格有点高，要100两银子。
10987	掌柜：好勒！五香豆腐干一份，给您包好了。
10988	掌柜: 本店不做亏本买卖，带足了钱再来吧。
10989	客栈老板：客官需要休息么？
10990	老马：看到老朱的德行没？妻管严到他那程度还不如不成婚呢，看我多好，现在还是光棍。啥？这不值得炫耀？去去去，光棍有什么不好的！
10991	玩家：你是老朱吧？
10992	老朱：嗝～什么事？
10993	玩家：你家娘子要你回去呢。
10994	老朱：我也想开了，这年头能活着就不容易，没事也别瞎闹腾了。
10995	老朱：年青人，别听那些妇人之见，被蛮夷统治着，哪有什么太平日子过啊。
10996	老朱：嗝～别提那个母夜叉，我做什么事情她都要管，我不就喝点酒么？嗝～
10997	玩家：十年修得同船渡，百年修得共枕眠，能做夫妻，缘分难得，你还是回去和你娘子和好吧。
10998	老朱：……唉，算了，都是老夫老妻了，我也不和她斗气了。
10999	我等会就回去，我这里有点金创药，看你也是个习武之人，就送给你吧。
11000	丽娟：哼，那个小狐狸精，仗着自己年轻有几分姿色，就来抢别人的老公，真是痴心妄想！
11001	玩家: 听说你拣到了一对手环，是吗？那是村里双双姑娘掉的，你能还给她吗？
11002	乞丐: 天下没有白吃的饭，你要给点我好处才行。
11003	玩家: ……（你不就是吃白饭的么）……你要什么？
11004	乞丐: 我要酒店的五香豆腐干一份。
11005	玩家: 你的要求还真多。
11006	乞丐: 爱要不要，你自己看着办。
11007	玩家: 这是你要的五香豆腐干。
11008	乞丐: 啊！果然是正宗朱仙豆腐干，真香！
11009	乞丐：好，手环给你。
11010	乞丐：好心人哪，施舍叫花子一碗冷饭吧！
11011	乞丐: 晒晒太阳，捉捉虱子。这种日子啊，神仙也不换！
11012	双双：我把娘留我的手环弄丢了，怎么都找不到，那可是我最喜欢的手环。
11013	玩家: 这是你的手环么？
11014	双双：是的，太谢谢你了，请收下我的一点心意吧。
11015	双双：真希望我的手环还能够找得回来。
11016	双双：我娘给我留的这对手环，我可喜欢它了。
11017	双双：我娘在去年生病死去了，只留了这一对手环给我。
11018	双双：呜呜呜，我想娘了。
11019	双双：唉，手环到底是掉在哪儿了呢？
11020	双双：这里是200两银子，请收下。
11021	双双：真的是谢谢你了。
11022	玩家: 人在江湖，互相帮助是应该的，你不要太客气。
11023	双双: 你真是一位侠义之士，小女子有一条狼皮腰带，送给你防身吧。
11024	孙老头：今年收成不好，哪有税交啊！
11025	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
11026	唐门侍卫：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
11027	唐门侍卫：贵派对本门一直颇有微词，咱们两派虽然同在蜀地，却从来没有交往。
11028	唐门侍卫：本门行事虽然不拘常规，但是也不会欺负弱质女子。
11029	唐门侍卫：你是五毒教的人吗？本门与贵教素无来往，不知有何贵干？虽然听说贵教使毒下蛊的手段天下一流，但是本门却不怕，倘若贵教有什么企图，恐怕在本门的暗器底下也讨不了好去！
11030	唐门侍卫：贵帮远在洞庭，与本门好像没有什么交情吧？
11031	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
11032	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
11033	唐门侍卫：有何指教？
11034	唐门侍卫：你我既不是朋友，也不是敌人，不必套什么近乎！
11035	唐门侍卫：想不到一群叫化子也能闯出一番天地，本门还是很佩服的。
11036	唐门侍卫：你已经在竹海三关接了本门的入门任务，但是尚未完成，你必须拿到青、紫、白三柄竹杖，然后交给出口的同门。
11037	唐门侍卫：好久不见，出师以后有何奇遇啊，说来听听？
11038	唐门侍卫：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
11039	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
11040	唐门侍卫：大好才华，却想入五毒教，着实可惜可叹。
11041	唐门侍卫：本门暗器功夫天下闻名，对机关陷阱也深有研究，你不想在这些方面一试身手吗？但是要记住，千万不可泄漏本门秘技！
11042	唐门侍卫：你的基础这么差，入了本门也难以有所作为，先去自己磨练磨练，到了<color=Red>十级<color>以后再来找我吧！
11043	唐门侍卫：你的五行属性不是我们木系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
11044	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
11045	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
11046	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
11047	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
11048	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
11049	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
11050	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
11051	天忍死士：峨嵋派如果能加入本教，整天对着这些天仙般的美人，可真的要乐死了！
11052	天忍死士：早就听说南国女子妖娆妩媚，如今亲眼一见，果然比我们北国的女子娇嫩。这样一个娇滴滴的美人儿，又何必舞刀弄剑呢？
11053	天忍死士：本教教主一直希望贵派能够加入我们这边，荣华富贵、高官厚禄，享用不尽啊！
11054	天忍死士：咱们天忍教和五毒教一北一南，已成合围之势，中原还不迟早是囊中之物？
11055	天忍死士：任何人也阻挡不了本教入主中原的宏图伟业！
11056	天忍死士：你们少林派的高手都已渐入老境，年轻后辈中好像没有什么人才，看来也是盛名之下、其实难负呀，哈哈哈哈！
11057	天忍死士：早就听说武当派内功剑术天下一流，有机会一定要请教请教！
11058	天忍死士：你们昆仑派称霸西域，一直就有逐鹿中原的野心，总有一日，本教会与你们在中原一决胜负的！
11059	天忍死士：有行动吗？
11060	天忍死士：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
11061	天忍死士：你这个叫化子想混进来做奸细吗？
11062	天忍死士：你已经在总坛接了本教的入门任务，但是尚未完成，你必须上华山为本教夺得禹王剑。
11063	天忍死士：听说你出师以后，竟然混出了点名堂，真是士别三日，当刮目相看啊！
11064	天忍死士：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
11065	天忍死士：南朝昏庸，你们这些自命侠义道却还想为那赵老儿卖命，何苦呢。
11066	天忍死士：你想加入本教吗？
11067	天忍死士：本教弟子都是精英之辈，像你这样没有经过磨砺的新手，建议你先去野外练练，<color=Red>十级<color>以后再来找我。
11068	天忍死士：既加入本教，就要遵从教主号令。本教教规森严，优胜劣汰是本教的法则，你就用自己的实力来证明你的价值吧！
11069	天忍死士：你的五行属性不是我们火系，怎么会混到本教来的？先去问一下游戏管理员吧。
11070	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
11071	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
11072	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
11073	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
11074	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
11075	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
11076	天忍死士：有行动吗？
11077	天王弟子：枇杷丸啊，既然是救人的，那自然是义不容辞，虽然帮里的弟兄们也等着用，我就送你一颗吧。
11078	天王将领：敝帮帮主常常跟属下们提起贵派，对贵派掌门清晓师太一直都是十分敬慕的。
11079	天王将领：女人麻烦，漂亮的女人尤其麻烦，会武功的漂亮女人更是麻烦中的麻烦，贵派的人咱可不敢招惹！
11080	天王将领：学武之人应该光明磊落，我最讨厌那些使暗器、下毒药的见不得光的行径！
11081	天王将领：本帮虽然不迷信任何名门正派，但是也不屑与那些使蛊下毒之徒为伍！
11082	天王将领：少林功夫虽然号称武林正宗，但是我却不怎么服气，和尚好好念经才是正经，学什么人打架，实在有违清修之道。
11083	天王将领：传说贵派的道一真人武功深不可测，不知什么时候有机会见到。
11084	天王将领：贵派近年来发展神速，想必也不是浪得虚名，只是别把中原武林都看扁了！
11085	天王将领：咱们可不和金人打什么交道！
11086	天王将领：贵帮与本帮号称天下两大帮，有机会咱们要好好亲近亲近。
11087	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
11088	天王将领：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
11089	天王将领：你已经在天王岛孙道领处接了本帮的入门任务，但是尚未完成，你需要去巴陵县酒馆买到美酒“蓬莱春”
11090	天王将领：好兄弟，咱们又见面了，别来可好？有机会咱哥俩再喝一杯！
11091	天王将领：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
11092	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
11093	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
11094	天王将领：兄弟原来是想入少林派，日后也欢迎来天王帮作客。
11095	天王将领：你加入本帮，咱们就是一家兄弟啦，大伙有福同享，有难同当，轰轰烈烈地大干一场！
11096	天王将领：学武之人，谁没流过血、流过汗？怕苦可不行！先出村好好练一练，打好根基到了<color=Red>十级<color>再来找我。
11097	天王将领：你的五行属性不是我们金系，怎么会混到本帮来的？先去问一下游戏管理员吧。
11098	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
11099	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
11100	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
11101	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
11102	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
11103	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
11104	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
11105	铁匠：需要什么兵器您尽管说，没有我打不出来的！
11106	武当道人：峨嵋女侠，小道这厢有礼了。令师清晓师太身体可好？
11107	武当道人：翠烟门的功夫小道是很佩服的，不知姑娘有何指教？。
11108	武当道人：贵派掌门虽然性格偏激、行事不循常理，但是为人耿直坦荡，倒也不失为一个真君子。
11109	武当道人：使蛊下毒的本领再高超，也终究是末流之计，登不了大雅之堂。
11110	武当道人：早就听说天王帮的兄弟们个个都是好汉，今日一见，果然是顶天立地的好男儿！
11111	武当道人：原来是少林派的小师父，不知有何指教？
11112	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
11113	武当道人：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
11114	武当道人：原来是昆仑派的朋友，不知远道而来，有何指教？
11115	武当道人：虽然是各为其主，但是金人虏我河山，欺我百姓，身为大宋子民，本派上下一定会力抗到底！
11116	武当道人：贵帮的何帮主与敝派掌门乃是忘年之交，贵帮有什么事，敝派一定会鼎立相助。
11117	武当道人：你已经在武当山小道童清风处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你需要为他找回掉落在井里的木桶。
11118	武当道人：虽然你已出师下山，但是我们常常惦念你，你这一向可好？
11119	武当道人：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
11120	武当道人：本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
11121	武当道人：本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
11122	武当道人：哦，原来你想去昆仑学符法道术。
11123	武当道人：若加入本派需要收敛心性，专心修行，日后会有很多机会等着你，望你能善加对待。
11124	武当道人：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！到了<color=Red>十级<color>以后再来找我
11125	武当道人：你的五行属性不是我们土系，怎么会混到本派来的？先去问一下游戏管理员吧。
11126	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
11127	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
11128	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
11129	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
11130	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
11131	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
11132	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
11133	玩家: 小朋友，你有没有看到双双姐姐的手环呀？
11134	小熊: 我看见村西的乞丐拣到了一对手环，不知道是不是双双姐姐的。
11135	小熊：双双姐对我可好了。
11136	小熊：我总觉得村西的乞丐有点奇奇怪怪的。
11137	药店老板：需要买药么？
11138	盈盈：怎向心绪，近日厌厌长似病。凤楼咫尺，佳期杳无定。展转无眠，粲枕冰冷。香虬烟断，是谁与把重衾整。
11139	玩家：……这位姑娘，发生了什么事情，为何如此伤感
11140	盈盈：唉，有谁能够懂我心中之痛。这位大侠，可否帮我一个忙？
11141	盈盈：麻烦你告诉我情郎张大元，今晚三更，老地方，不见不散。
11142	玩家：那个张大元说他不认识你。
11143	盈盈：什么？！……已是断弦尤续，覆水难收，常向人前诵谈，空遗时传音耗。漫悔懊。此事何时坏了。
11144	玩家：……姑娘，你还真有诗意 -.-
11145	盈盈：唉，罢了罢了，这份回忆还是我自己留着吧。
11146	玩家：别灰心，世上的好男人多着呢。
11147	盈盈：多谢你的好心，这双鞋送给你聊表心意，唉……寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。
11148	玩家：……  -_-”””
11149	盈盈：人家夫妻双双对对，我怎么这么命苦，只能一个人独守空闺呢？
11150	盈盈：请帮我把这条鸳鸯帕送与我情郎张大元，并告诉他今晚三更，老地方，不见不散。
11151	月月：偷偷告诉你哦，听说南边的战场上经常可以拣到好东西呢？上次镇里的阿黑就拣了好大一把刀回来了。
11152	云儿：花自飘零水自流，不知道我的意中人在何方。
11153	杂货店老板：只要你想要，没有我这里买不到的东西。
11154	玩家：你是张大元么？
11155	张大元：我是，有什么事情？
11156	玩家：有位盈盈姑娘要我把这条手帕给你，还要我传话，今晚三更，老地方，不见不散。
11157	丽娟：什么！张大元！你居然又和那个裁缝女勾搭上了？！
11158	张大元：怎么会？我根本没和她说过话，娘子你要相信我。
11159	玩家：可是……
11160	张大元：喂，你可不要随便诬陷好人啊！
11161	玩家：……
11162	张大元：你可不要随便诬陷好人啊！
11163	张大元：做人不容易，做男人不容易，做左右逢源的男人那是难上加难啊。
11164	朱嫂：你有没有看见我家那个死鬼到哪里去了？哼！今天没活干也不呆家里，说他两句就跑掉，一定是到哪里喝酒去了。你能帮我把他找回来么？
11165	朱嫂：那个死鬼肯定跑到哪里喝酒去了！
11166	朱嫂：咱们老百姓，不求升官不求发财，只求太太平平不打仗就行了。
11167	朱嫂：那个死鬼肯定跑到哪里喝酒去了！
11168	武师：哦？虎子想学武？这小子平时挺爱闹的，看起来资质还不错，好，回去就告诉他爹，我收虎子这个徒弟了，乡里乡亲的，学费就不用了，过年过节送串腊肉得了。
11169	武师：外功功力越强你的抗打能力就越强，外功的修练是在江湖上安身立命的根本。接下来你去打沙袋，注意出手的时机。
11170	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木桩。
11171	武师：练拳不练功，到老一场空。等你有了足够的内功功力就能学会高深的武功了。你可以去打木人了。
11172	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打沙袋。
11173	武师：现在我教你轻功，使用轻功可以快速逃离战场。
11174	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木人。
11175	武师：我已经没什么可教你的了，要记住勤学苦练，以后你可以随时来我这里练习。
11176	武师：拳谚有云：“外练筋骨皮，内练一口气”，又有“外练筋骨膜皮毛，内练意志精气神”之说，总之，习武必须内外兼修。年轻人，看你资质不错，不如跟我练上几手，入门学费只需纹银100两。
11177	武师：夏练三伏，冬练三九，练武之道，一天都不可懈怠啊！
11178	武师：习武之道要从基本功开始，先去那边打木桩吧。
11179	武师：凑够了银子再来学艺吧。
11180	武师：没有名师指点，犹如瞎子摸门，事倍功半，有可能一辈子都无法窥得武学真境。
11181	天忍教<――>汴京
11182	玩家：小朋友，把日月双轮还给刚才那个大哥哥，好不好？
11183	小男孩：要我还日月双轮也行，不过要看你是不是比刚才那个笨蛋聪明一点。
11184	小男孩：这次我的问题又不同了哦，仔细听好了：
11185	小男孩：啊，小黄！小灰！你们太不乖了，下次不许乱跑了！这两个破轮子既不能吃又不能穿，除了好看以外一点用也没有，只有你们这些傻瓜才把它当成宝贝，还给你吧！
11186	小男孩：你帮我找回丢失的<color=Red>小黄狗<color>和<color=Red>小灰驴<color>，我就把日月双轮还给你。
11187	小男孩：你这人，把这两个破轮子看得跟宝一样，最后却不拿走，这次拿好了啊。
11188	小男孩：我的小黄狗和小灰驴既能干又忠心，而且从来不说废话，天底下没有比它们更好的啦！
11189	小男孩：我有一只小黄狗和一头小灰驴，它们可乖啦，是我最好的伙伴。
11190	小男孩：一家有兄弟三个，其中只有一个喜欢说真话，大哥说二哥吹牛，二哥说小弟吹牛，而小弟听了后说大哥和二哥都吹牛，你知道这三人中，究竟谁说的是真话吗？
11191	小男孩：嗯……虽然你比他聪明一点，但是除非你帮我找回丢失的<color=Red>小黄狗<color>和<color=Red>小灰驴<color>，我才会把日月双轮还给你。
11192	小男孩：原来你和他一样，也是一个大傻冒呀！
11193	小男孩：我有一只小黄狗和一头小灰驴，它们可乖啦，是我最好的伙伴。
11194	小男孩：如果你能帮我找回丢失的<color=Red>小黄狗<color>和<color=Red>小灰驴<color>，我就把日月双轮还给你。
11195	小男孩：我的小黄狗和小灰驴既能干又忠心，而且从来不说废话，天底下没有比它们更好的啦！
11196	玩家：小朋友，把日月双轮还给刚才那个大哥哥，好不好？
11197	小男孩：要我还日月双轮也行，不过要看你是不是比刚才那个笨蛋聪明一点。
11198	小男孩：这次我的问题是：一家有兄弟三个，其中只有一个喜欢说真话，大哥说二哥吹牛，二哥说小弟吹牛，而小弟听了后说大哥和二哥都吹牛，你知道这三人中，究竟谁说的是真话吗？
11199	小男孩：嗯……虽然你比他聪明一点，但是除非你帮我找回丢失的<color=Red>小黄狗<color>和<color=Red>小灰驴<color>，我才会把日月双轮还给你。
11200	小男孩：原来你和他一样，也是一个大傻冒呀！
11201	小男孩：一家有兄弟三个，其中只有一个喜欢说真话，大哥说二哥吹牛，二哥说小弟吹牛，而小弟听了后说大哥和二哥都吹牛，你知道这三人中，究竟谁说的是真话吗？
11202	小男孩：嗯……虽然你比他聪明一点，但是除非你帮我找回丢失的<color=Red>小黄狗<color>和<color=Red>小灰驴<color>，我才会把日月双轮还给你。
11203	小男孩：原来你和他一样，也是一个大傻冒呀！
11204	小男孩：啊，小黄！小灰！你们太不乖了，下次不许乱跑了！这两个破轮子既不能吃又不能穿，除了好看以外一点用也没有，只有你们这些傻瓜才把它当成宝贝，还给你吧！
11205	系统：真糟糕！你不小心把小黄狗弄丢了，如果要换回日月双轮，你必须得到小黄狗。
11206	系统：真糟糕！你不小心把小灰驴弄丢了，如果要换回日月双轮，你必须得到小灰驴。
11207	系统：真糟糕！你不小心把小黄狗和小灰驴弄丢了，如果要换回日月双轮，你必须得到小黄狗和小灰驴。
11208	系统：请重新在去寻找小黄狗。
11209	系统：请重新在去寻找小灰驴。
11210	系统：请重新在去寻找小黄狗和小灰驴。
11211	乌合萨：奶奶的！老子这次面子丢大了！没脸见人啦，呜呜呜……
11212	玩家：发生什么事啦？
11213	乌合萨：我、我被人欺负啦！
11214	玩家：乌坛主武功了得，谁能欺负你？
11215	乌合萨：不就是一个小孩子罗！
11216	玩家：小孩子？！
11217	乌合萨：我刚才在东面的树林遇到一个小男孩，那个小鬼问了一个问题，可是我怎么也想不出答案，结果就把随身兵刃日月双轮给输掉啦！这件事情如果传到江湖上一定被人耻笑。我武功虽然高，可也不能硬把日月双轮给抢回来，否则会被别人说是以大欺小，那以后在江湖上还怎么见人？
11218	玩家：到底什么问题啊？
11219	乌合萨：要我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨送你去华山？没问题，先拿三百两银子来！
11220	乌合萨：要我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨送你去秦始皇陵？没问题，先拿五百两银子来！
11221	乌合萨：要我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨送你去剑阁？没问题，先拿七百两银子来！
11222	乌合萨：那小鬼就在<color=Red>东面的树林<color>里，替我好好教训他！
11223	乌合萨：虽然你的武功没有我厉害，不过你能帮我夺回日月双轮，我也服气你！
11224	乌合萨：你要走啦？我会想你的，呜呜呜……
11225	乌合萨：知道我是谁吗？我就是大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11226	玩家：武功天下第四？
11227	乌合萨：是啊，我们教主武功天下第一，除了教主、耶律辟离和端木睿以外，我就是最厉害的啦！怎么样？你服不服气？不服气的话就让你尝尝我日月双轮的厉害！
11228	玩家：服气！服气！
11229	乌合萨：有一头头朝北的牛，先向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？
11230	乌合萨：原来你也不知道啊，真是个笨蛋！
11231	玩家：哈哈哈，这个问题太简单啦！不管那头笨牛怎么转，它的尾巴都是朝地的呀！
11232	乌合萨：哇！你太聪明啦！不如你去帮我教训教训那个小鬼，找他要回<color=Red>日月双轮<color>。
11233	乌合萨：就算我求你了，帮帮忙吧？
11234	乌合萨：太好了！那小鬼就在<color=Red>东面的树林<color>里，替我好好教训他！
11235	乌合萨：连你都不肯帮我，我还能找谁啊，呜呜呜……
11236	乌合萨：你帮我要回日月双轮，简直就是我的救命恩人啊！不不不，你简直就是我的再生父母！
11237	乌合萨：没有银子可请不到我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11238	乌合萨：这么点银子也舍不得花？舍不得孩子套不着狼啊！
11239	乌合萨：咱们熟归熟，没有银子可请不到我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11240	乌合萨：破财消灾听说过没有？这么点银子也舍不得花，小心命丧中途啊！
11241	乌合萨：咱们熟归熟，没有银子可请不到我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11242	乌合萨：那你慢慢走吧，小心迷路，嘿嘿！
11243	乌合萨：要我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨送你去华山？没问题，先拿三百两银子来！
11244	乌合萨：要我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨送你去秦始皇陵？没问题，先拿五百两银子来！
11245	乌合萨：要我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨送你去剑阁？没问题，先拿七百两银子来！
11246	乌合萨：你是新来的吧？知道我是谁吗？我就是大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11247	玩家：武功天下第四？
11248	乌合萨：是啊，我们教主武功天下第一，除了教主、耶律辟离和端木睿以外，我就是最厉害的啦！怎么样？你服不服气？不服气的话就让你尝尝我日月双轮的厉害！
11249	玩家：服气！服气！
11250	乌合萨：那小鬼就在<color=Red>东面的树林<color>里，替我好好教训他！
11251	乌合萨：虽然你的武功没有我厉害，不过你能帮我夺回日月双轮，我也服气你！
11252	乌合萨：你要走啦？我会想你的，呜呜呜……
11253	乌合萨：没有银子可请不到我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11254	乌合萨：这么点银子也舍不得花？舍不得孩子套不着狼啊！
11255	乌合萨：咱们熟归熟，没有银子可请不到我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11256	乌合萨：破财消灾听说过没有？这么点银子也舍不得花，小心命丧中途啊！
11257	乌合萨：咱们熟归熟，没有银子可请不到我大名鼎鼎、玉树临风、聪明绝顶、武功天下第四的日月坛主乌合萨！
11258	乌合萨：那你慢慢走吧，小心迷路，嘿嘿！
11259	乌合萨：奶奶的！老子这次面子可丢大了！没脸见人啦，呜呜呜……
11260	玩家：发生什么事啦？
11261	乌合萨：我、我被人欺负啦！
11262	玩家：乌坛主武功了得，谁能欺负得了你？
11263	乌合萨：不就是一个小孩子罗！
11264	玩家：小孩子？！
11265	乌合萨：我刚才在<color=Red>东面的树林<color>里遇到一个<color=Red>小男孩<color>，那个小鬼问了一个问题，可是我怎么也想不出答案，结果就把随身兵刃<color=Red>日月双轮<color>给输掉啦！这件事情如果被教主知道，肯定得挨骂，传到江湖上也会被人耻笑，我的武功虽然高，可是也不能硬把日月双轮给抢回来，否则会被别人说是以大欺小，那以后在江湖上还怎么见人？
11266	玩家：到底是什么问题啊？
11267	乌合萨：有一头头朝北的牛，先向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？
11268	玩家：哈哈哈，这个问题太简单啦！不管那头笨牛怎么转，它的尾巴都是朝地的呀！
11269	乌合萨：哇！你太聪明啦！不如你去帮我教训教训那个小鬼，找他要回<color=Red>日月双轮<color>。
11270	乌合萨：原来你也不知道啊，真是个笨蛋！
11271	乌合萨：就算我求你了，帮帮忙吧？
11272	乌合萨：太好了！那小鬼就在<color=Red>东面的树林<color>里，替我好好教训他！
11273	乌合萨：连你都不肯帮我，我还能找谁啊，呜呜呜……
11274	乌合萨：有一头头朝北的牛，先向右转原地转三圈，然后向后转原地转三圈，接着再往右转，这时候它的尾巴朝哪？
11275	玩家：哈哈哈，这个问题太简单啦！不管那头笨牛怎么转，它的尾巴都是朝地的呀！
11276	乌合萨：哇！你太聪明啦！不如你去帮我教训教训那个小鬼，找他要回<color=Red>日月双轮<color>。
11277	乌合萨：原来你也不知道啊，真是个笨蛋！
11278	乌合萨：就算我求你了，帮帮忙吧？
11279	乌合萨：太好了！那小鬼就在<color=Red>东面的树林<color>里，替我好好教训他！
11280	乌合萨：连你都不肯帮我，我还能找谁啊，呜呜呜……
11281	乌合萨：就算我求你了，帮帮忙吧？
11282	乌合萨：太好了！那小鬼就在<color=Red>东面的树林<color>里，替我好好教训他！
11283	乌合萨：连你都不肯帮我，我还能找谁啊，呜呜呜……
11284	乌合萨：你帮我要回日月双轮，简直就是我的救命恩人啊！不不不，你简直就是我的再生父母！
11285	系统：真糟糕！你不小心把日月双轮弄丢了，如果要完成任务，你必须得到日月双轮。
11286	系统：请重新在日月坛主乌合萨处接受任务。
11287	天忍死士：悉闻<color=Red>华山<color>上藏有一把<color=Red>禹王剑<color>，本教志在必得，谁能替本教夺得此剑，本教必有重谢！
11288	天忍死士：<color=Red>禹王剑<color>就藏在<color=Red>华山<color>上，此去华山路途遥远，路上凶险重重，你要小心从事。
11289	天忍死士：看在你为本教立下功劳的份上，本门可以接纳你入教，有没有兴趣？
11290	天忍死士：拿了赏银还不走？
11291	天忍死士：你要去南边了吗？听说中原武林高手如云，真想去见识见识。
11292	天忍死士：你知道吗？本教风堂堂主可是当今大金皇帝的宝贝七公主，不仅长得极美，而且武功也臻于一流，连教主对她也要礼让三分呢！
11293	天忍死士：此去华山路途遥远，路上凶险重重，你可以到<color=Red>汴京<color>坐马车去华山附近的<color=Red>凤翔<color>，也可以请本教的<color=Red>日月坛主乌合萨<color>护送你前往，不过你恐怕得花些银子才请得动他。
11294	天忍死士：重赏之下必有勇夫，禹王剑本教志在必得。
11295	天忍死士：你替本教夺得禹王剑，这是你的赏银，拿好了！
11296	天忍死士：<color=Red>禹王剑<color>就藏在<color=Red>华山<color>上，此去华山路途遥远，路上凶险重重，你可以到<color=Red>汴京<color>坐马车去华山附近的<color=Red>凤翔<color>，也可以请本教的<color=Red>日月坛主乌合萨<color>护送你前往，不过你恐怕得花些银子才请得动他。
11297	天忍死士：你知道吗？本教风堂堂主可是当今大金皇帝的宝贝七公主，不仅长得极美，而且武功也臻于一流，连教主对她也要礼让三分呢！
11298	天忍死士：你要去南边了吗？听说中原武林高手如云，真想去见识见识。
11299	天忍死士：悉闻<color=Red>华山<color>上藏有一把<color=Red>禹王剑<color>，本教志在必得，谁能替本教夺得此剑，本教必有重谢！
11300	天忍死士：此去华山路途遥远，路上凶险重重，你可以到<color=Red>汴京<color>坐马车去华山附近的<color=Red>凤翔<color>，也可以请本教的<color=Red>日月坛主乌合萨<color>护送你前往，不过你恐怕得花些银子才请得动他。
11301	天忍死士：重赏之下必有勇夫，禹王剑本教志在必得。
11302	天忍死士：你替本教夺得禹王剑，要什么赏赐吗？
11303	系统：真糟糕！你不小心把禹王剑给弄丢了，如果要完成任务，你必须得到禹王剑。
11304	天忍死士：你的根基与本教路数不合，勉强为之有害无益。虽然不能收你入教，但是本教有言必信，你既然替本教夺得宝剑，本教就送你白银一千两作为报赏！
11305	天忍死士：你是丐帮的人？哼！难道想混进来做奸细吗？这里有一千两银子，拿了赏钱快点走！
11306	天忍死士：好吧，看在你替本教夺得宝剑的份上，就收你入教吧！
11307	天忍死士：这是你的赏银，拿好了！
11308	系统：请重新在天忍死士处接受任务。
11309	天忍死士：拿了赏银还不走？
11310	你尚未将五把断剑交给完颜洪烈，无法进入圣洞。
11311	这里是天忍教圣洞，未得令者不得进入。
11312	塔里罕：这些武器都是大金国最好的工匠打造的，绝对一流。
11313	塔里罕：教主有令，本教武器只可卖给效忠弟子。
11314	祁佑：我们大金国的医术可不比宋国逊色，名医不少，好药也很多――
11315	祁佑：教主有令，本教药品只可卖给天忍子弟。
11316	禹狄：这些都是宫里的宫女们亲手缝制的，瞧瞧，手工多精细――
11317	禹狄：教主有令，本教药品只可卖给天忍子弟。
11318	军师：只要不涉及本教机密，有什么事尽管问：
11319	军师：只要不涉及本教机密，有什么事尽管问：
11320	军师：你不是已经出师了吗，还有什么不明白的？
11321	军师：有事请问。
11322	军师：想了解哪方面？
11323	军师：想了解谁？
11324	军师：想了解哪方面？
11325	军师：本门只收火系弟子，男女不限。想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。
11326	军师：你已出师，不必再做本教任务了。
11327	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11328	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前已入门，接下来可以做的是：
11329	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11330	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11331	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11332	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11333	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11334	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11335	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11336	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11337	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11338	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11339	军师：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11340	军师：本教是大金国为了对付中原武林人士而创建的组织，信奉的是大金国的国教萨满教，教主是大金国国师完颜宏烈。
11341	军师：此地乃是本教的总坛，它位于汴京以东一个隐秘的山谷地下。
11342	军师：本教有着很浓的政治背景，目的是帮助大金国南下征宋，一统天下。如果说我们大金国对抗的是宋廷，那么本教要对付的就是中原武林各派。
11343	军师：本教与其它门派最大的不同就是，本教更像一个政治组织。教中有许多身份显赫教的政治人物，他们入教不是为了来学艺，而是为了一些政治目的，这些人通常在教中都有较高的地位。本教组织严密，教规极严，对叛教者严惩不怠。
11344	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>215,195<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>金国国师，一代枭雄，气度恢弘，性情狂傲，智谋过人，有胆有识，虽然称不上是一个正人君子，但也绝非卑鄙小人。
11345	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>225,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>为人风流倜傥，文武双全，亦正亦邪，心机颇深。
11346	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>207,189<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>为人心狠手辣，奸诈狡猾，为求目的不择手段，是个彻彻底底的魔头。
11347	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>213,201<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>金国七公主。貌美无匹，性情多变，任性骄傲，自幼喜武，是金国皇帝最宠爱的小女儿。加入天忍教的目的，表面是学习各种高深武功，实际上是受父皇之命监视完颜宏烈。
11348	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>205,197<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>性情火爆，争强好胜，崇尚强者生存，对待弱者从不留情。
11349	位置：<color=blue>天忍教室外广场<color>    坐标：<color=blue>200,198<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武功极高，自命不凡，但是脑筋却不太灵光，喜欢胡搅蛮缠，常常让人哭笑不得。
11350	位置：<color=blue>天忍教地下入口<color>    坐标：<color=blue>207,195<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>一个普通天忍弟子，不是什么厉害角色。
11351	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>207,199<color>    作用：<color=blue>兵器交易<color>
11352	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>208,198<color>    作用：<color=blue>装备交易<color>
11353	位置：<color=blue>天忍教地下第三层<color>    坐标：<color=blue>210,198<color>    作用：<color=blue>药品交易<color>
11354	军师：本教室外树林南边有一个路口，通往汴京。
11355	军师：有一个广场，连接出口和地下入口。
11356	军师：地下分为三层，第一层无山洞，第二层连接七杀洞（190,190），第三层连接天忍教圣洞（218,192）。本教总坛位于第三层。
11357	通过完成这个任务，你可以加入天忍教，成为<color=blue>杀手<color>，学会武功<color=blue>残阳如血<color>。<enter>接到这个任务必须满足以下条件：你的五行属性为火系、你的等级已经超过10级、没有加入其它门派或正在进行其它门派的入门任务。
11358	第一步：在<color=blue>天忍教地下入口<color>遇到<color=blue>天忍死士<color>，接到任务，去<color=blue>华山<color>寻找<color=red>禹王剑<color>。
11359	第二步：在<color=blue>华山<color>上，打败<color=blue>大浣熊、大野猪<color>或者<color=blue>大刺猬<color>，会得到<color=red>禹王剑<color>。
11360	第三步：回到天忍教，将<color=red>禹王剑<color>交给<color=blue>天忍死士<color>，任务完成。如果禹王剑丢失，需要重新做任务。
11361	通过完成这个任务，你升为<color=blue>无影杀手<color>，学会武功<color=blue>天忍刀法、天忍矛法、天忍锤法、火莲焚华、幻影飞狐<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过10级的本教弟子。
11362	第一步：在<color=blue>天忍教地下第三层<color>遇到<color=blue>火堂堂主兀敖<color>，接到任务，闯<color=blue>七杀洞<color>得到<color=red>七块令牌碎片<color>。
11363	第二步：从地下第二层进入<color=blue>七杀洞<color>，打败<color=blue>七个天忍死囚<color>，得到<color=red>七块令牌碎片<color>。
11364	第三步：回到<color=blue>地下第三层<color>，将<color=red>七块令牌碎片<color>交给<color=blue>火堂堂主兀敖<color>，任务完成。
11365	通过完成这个任务，你升为<color=blue>死士<color>，学会武功<color=blue>推山填海、浑水摸鱼、飞鸿无迹<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过20级的本教弟子，并且已经完成七杀令任务。
11366	第一步：在<color=blue>天忍教室外广场<color>遇到<color=blue>日月坛主乌合萨<color>，正确回答问题后接到任务，找<color=blue>小男孩<color>要回<color=red>日月双轮<color>。
11367	第二步：在广场东边的树林里，找到<color=blue>小男孩（213,203）<color>，正确回答问题后接到任务，寻找丢失的<color=red>小黄狗<color>和<color=red>小灰驴<color>。
11368	第三步：在广场西边的树林里，找到<color=red>小黄狗（210,191）<color>和<color=red>小灰驴（196,195）<color>，交给<color=blue>小男孩<color>换得<color=red>日月双轮<color>。
11369	第四步：到广场上将<color=red>日月双轮<color>交给<color=blue>日月坛主乌合萨<color>，任务完成。如果日月双轮丢失，必须重新做任务。
11370	通过完成这个任务，你升为<color=blue>幽冥死士<color>，学会武功<color=blue>烈火情天、偷天换日、厉魔夺魂、明尊本生<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过30级的本教弟子，并且已经完成聪明的小孩任务。
11371	第一步：在<color=blue>天忍教地下第三层<color>遇到<color=blue>风堂堂主完颜雪衣<color>，接到任务，去<color=blue>秦陵<color>寻找四种宝石：<color=red>鸽血红、冰晶蓝、祖母绿、云梦紫<color>。
11372	第二步：在<color=blue>秦陵地下<color>，打败<color=blue>盗宝贼<color>，会得到三块宝石：<color=red>鸽血红、冰晶蓝、祖母绿<color>。
11373	第三步：在秦陵外的树林里遇到一个<color=blue>农夫（296,158）<color>，交易得到<color=red>云梦紫<color>。
11374	第四步：回到<color=blue>天忍教地下第三层<color>，将四种宝石交给<color=blue>风堂堂主完颜雪衣<color>，任务完成。
11375	通过完成这个任务，你升为<color=blue>掌旗使<color>，学会武功<color=blue>弹指烈焰、五行阵、玄冥吸星<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过40级的本教弟子，并且已经完成宝石任务。
11376	第一步：在<color=blue>天忍教地下第三层<color>遇到<color=blue>右护法耶律辟离<color>，接到任务，去<color=blue>剑阁蜀道锁云洞<color>刺杀宋国奸细<color=blue>廖歧<color>。
11377	第二步：在<color=blue>剑阁蜀道锁云洞<color>打败真的<color=blue>廖歧<color>会得到一封<color=red>天忍密信<color>。
11378	第三步：回到<color=blue>天忍教地下第三层<color>，将<color=red>天忍密信<color>交给<color=blue>右护法耶律辟离<color>，任务完成。如果天忍密信丢失，必须重新做任务。
11379	通过完成这个任务，你升为<color=blue>护教使<color>，学会武功<color=blue>七杀神拳、蚀骨血刃、天魔解体<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本教弟子，并且已经完成行刺任务。
11380	第一步：在<color=blue>天忍教地下第三层<color>遇到<color=blue>左护法端木睿<color>，接到任务，去<color=blue>汴京铁塔<color>营救被宋军抓走的星坛坛主凤翕如。
11381	第二步：在<color=blue>汴京铁塔第一层<color>，打败<color=blue>刀兵队长、枪兵队长<color>或者<color=blue>弓兵队长<color>会掉出<color=red>钥匙<color>，点击<color=blue>第一层的宝箱<color>，打开<color=blue>第一道机关<color>。
11382	第三步：在<color=blue>汴京铁塔第二层<color>，打败<color=blue>刀兵统领<color>或者<color=blue>弓兵统领<color>会掉出<color=red>钥匙<color>，点击<color=blue>第二层的宝箱<color>，打开<color=blue>第二道机关<color>。
11383	第四步：在<color=blue>汴京铁塔第三层<color>，打败<color=blue>总兵<color>会掉出<color=red>钥匙<color>，点击<color=blue>第三层的宝箱<color>，打开<color=blue>第三道机关<color>。三道机关全部打开后，救出凤翕如。
11384	第五步：回到<color=blue>天忍教地下第三层<color>，向<color=blue>左护法端木睿<color>复命，任务完成。
11385	通过完成这个任务，你升为<color=blue>萨满法王<color>，顺利出师。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本教弟子，并且已经完成营救任务。
11386	第一步：在<color=blue>天忍教地下第三层<color>遇到<color=blue>教主完颜宏烈<color>，接到任务，先找<color=red>五把断剑<color>，再去<color=blue>天忍圣洞<color>取回圣书<color=red>羊皮书<color>。
11387	第二步：在<color=blue>汴京<color>寻找<color=red>五把断剑<color>：<enter>第一柄断剑：到铁匠铺和<color=blue>曲铁匠（218,190）<color>对话，接到任务，送<color=red>银簪<color>给张寡妇。到城东找到<color=blue>张寡妇（213,199）<color>，交出银簪，得到<color=red>香囊<color>。回铁匠铺将香囊交给曲铁匠，得到<color=red>断剑‘掩日’<color>。
11388	第二柄断剑：在<color=blue>北门牌坊<color>附近找到<color=blue>孙秀才（229,184）<color>，猜字谜，全部答对后，得到<color=red>断剑‘断水’<color>。
11389	第三柄断剑：在<color=blue>赌场门口<color>找到一个<color=blue>赌徒（201,194）<color>，花五百两银子买下<color=red>断剑‘转魄’<color>。
11390	第四柄断剑：在<color=blue>城东北<color>的一间民居里找到<color=blue>冬梅（230,190）<color>，接到任务帮她找儿子小海。在<color=blue>城中心广场<color>上找到<color=blue>小海（220,192）<color>，他答应很快回家。回到冬梅家，得到<color=red>断剑‘去邪’<color>。
11391	第五柄断剑：在<color=blue>相国寺门口<color>找到一个<color=blue>乞丐（210,187）<color>，连续三次施舍银子，得到<color=red>断剑‘灭魂’<color>。
11392	第三步：回到天忍教地下第三层，进入<color=blue>天忍教圣洞第一层<color>，打败四只<color=blue>毒蛇精、蜘蛛精、蝎子精、毒蝎王<color>，分别得到<color=blue>四句口诀“天地玄黄”、“辰宿列张”、“江湖社稷”、“唯我教王”<color>，进入第二层。
11393	第四步：进入<color=blue>圣洞第二层<color>，打败<color=blue>毒蝎王<color>会得到<color=red>钥匙<color>，点击<color=blue>宝箱（233,197）<color>，得到<color=red>羊皮书<color>。
11394	第五步：出圣洞，将<color=red>羊皮书<color>交给<color=blue>教主完颜宏烈<color>，任务完成。如果羊皮书丢失，必须重新做任务。
11395	完颜宏烈：本教圣书乃是一卷记载有金国国教――萨满教经文的<color=Red>羊皮书<color>，这卷羊皮书被上任教主封存在了后面的<color=Red>圣洞<color>里，据说凡是闯入圣洞者都有去无回。你身为本教的护教法王，有胆量进入圣洞取回羊皮书吗？
11396	完颜宏烈：很好，现在你可以进入圣洞，把羊皮书取来了。
11397	完颜宏烈：这果然就是本教的圣书！好！好！老夫不会看错人，以你目前的武功和胆识，假以时日，必会有一番惊天动地的大作为！希望你出师以后，不会成为老夫的敌人！哈哈哈哈！
11398	恭喜你艺成出师！你已被封为天忍教的萨满法王，从今以后可以自由行走江湖啦！希望你能大展拳脚，一展鸿图！
11399	玩家：教主，已出师之人是否可以再回到门派来效力？
11400	玩家：教主，属下已经辞掉了丐帮九袋长老之职。
11401	完颜洪烈：五万两银子已经准备好了吗？
11402	完颜洪烈：丐帮与本帮誓不两立，你竟想背弃本教改投丐帮？
11403	完颜洪烈：你想不想去南朝探听情报？
11404	完颜宏烈：在进入<color=Red>圣洞<color>取回<color=Red>羊皮书<color>之前，你必须先找到流落在<color=Red>汴京<color>城里的<color=Red>五把断剑<color>。
11405	完颜宏烈：<color=Red>羊皮书<color>就在后面的<color=Red>圣洞<color>里。
11406	完颜宏烈：自古以来，位高权重者多为人主所忌，当今圣上虽然对老夫恩宠有加，但是猜忌之心恐怕从未消失过，否则又怎会把七公主派到教中做一个小小的堂主呢？唉！罢！罢！罢！老夫只求无愧于天地良心，管不了那许多谗言的诽谤诋毁！
11407	完颜宏烈：到底是后生可畏啊！以你目前的武功和胆识，假以时日，必会有一番惊天动地的大作为！希望日后你我不会成为敌人！
11408	完颜宏烈：任何青年才俊，只要是真心想加入本教，本教都十分欢迎。
11409	完颜洪烈：好，记住不要沉溺于南朝享乐靡废。
11410	完颜洪烈：既然如此，自己废掉天魔解体大法，你爱怎么着怎么着吧。
11411	完颜洪烈：你是说想要再回来本教吗？
11412	完颜洪烈：想要回本教我们自然欢迎。但你不得在丐帮中担任九袋长老。
11413	完颜洪烈：为了记念本教从前艰苦发展的历史，本教规定游历江湖的弟子必须你交纳50000两银子方可返回本教。
11414	玩家：日后必当回教中效力，但此刻在下尚有些事务未了。
11415	完颜洪烈：很好，现在起你已经重列门墙了，我将你提拔为本教圣教长老，你不要辜负了我。
11416	完颜洪烈：是吗？你自己数数你带来了多少两银子。
11417	玩家：对不起，我再检查一下。
11418	完颜洪烈：嗯，抓紧时间。
11419	教主完颜宏烈：老夫果然没有看走眼，你倒是有些胆识！不过在进入圣洞之前，你必须先把流落在<color=Red>汴京<color>里的<color=Red>五把断剑<color>找回来给我。
11420	教主完颜宏烈：难道你是浪得虚名的吗？
11421	教主完颜宏烈：只要是青年才俊想加入本教，本教都十分欢迎。
11422	教主完颜宏烈：自古以来，位高权重者多为人主所忌，当今圣上虽然对老夫恩宠有加，但是猜忌之心恐怕从未消失过，否则又怎会把七公主派到教中做一个小小的堂主呢？唉！罢！罢！罢！老夫只求无愧于天地良心，管不了那许多谗言的诽谤诋毁！
11423	教主完颜宏烈：在进入<color=Red>圣洞<color>取回<color=Red>羊皮书<color>之前，你必须先找到流落在<color=Red>汴京<color>城里的<color=Red>五把断剑<color>。
11424	教主完颜宏烈：<color=Red>羊皮书<color>就在后面的<color=Red>圣洞<color>里。
11425	教主完颜宏烈：到底是后生可畏啊！以你目前的武功和胆识，假以时日，必会有一番惊天动地的大作为！希望日后你我不会成为敌人！
11426	教主完颜宏烈：本教圣书乃是一卷记载有金国国教――萨满教经文的<color=Red>羊皮书<color>，这卷羊皮书被上任教主封存在了后面的<color=Red>圣洞<color>里，据说凡是闯入圣洞者都有去无回。你身为本教的护教法王，有胆量进入圣洞取回羊皮书吗？
11427	教主完颜宏烈：老夫果然没有看走眼，你倒是有些胆识！不过在进入圣洞之前，你必须先找到流落在<color=Red>汴京<color>里的<color=Red>五把断剑<color>。
11428	教主完颜宏烈：难道你是浪得虚名的吗？
11429	教主完颜宏烈：这果然就是本教的圣书！好！好！老夫不会看错人，以你目前的武功和胆识，假以时日，必会有一番惊天动地的大作为！希望你出师以后，不会成为老夫的敌人！哈哈哈哈！
11430	恭喜你艺成出师！你已被封为天忍教的萨满法王，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行客也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
11431	系统：真糟糕！你不小心把羊皮书弄丢了，如果要顺利出师，你必须得到羊皮书。
11432	系统：请重新在教主完颜宏烈处接受任务。
11433	左护法端木睿：本教<color=Red>星坛坛主凤翕如<color>被宋兵抓去，关押在<color=Red>汴京<color>的一座<color=Red>铁塔<color>里面，如果宋兵从他口中逼问出什么秘密，将对本教大业十分不利，因此不论死活，你都要把凤翕如救出来。
11434	左护法端木睿：关押<color=Red>凤翕如<color>的<color=Red>汴京铁塔<color>一共有<color=Red>三道机关<color>，打开全部机关即可救出凤翕如，记住，不论死活，都绝不能让凤翕如落在宋人手里！
11435	左护法端木睿：教中新人辈出，优胜劣汰的情况比比皆是，警惕之心不可失啊。
11436	左护法端木睿：成就大事者，需不拘小节，倘若做什么事都瞻前顾后、畏首畏尾，那就什么也做不成了！
11437	左护法端木睿：武功本无正邪，只有强弱。江湖之事，能者为之，天下之势，强者掌之。
11438	左护法端木睿：关押<color=Red>凤翕如<color>的<color=Red>汴京铁塔<color>一共有<color=Red>三道机关<color>，打开全部机关即可救出凤翕如，记住，不论死活，都绝不能让凤翕如落在宋人手里！
11439	左护法端木睿：你身为本教掌旗使，连这点小事也做不了，如何服众？
11440	左护法端木睿：你在新一辈的弟子中也算是出类拔萃了，本教就需要像你这样的得力干将，我会奏请教主为你讨封的。
11441	左护法端木睿：武功本无正邪，只有强弱。江湖之事，能者为之，天下之势，强者掌之。
11442	左护法端木睿：关押<color=Red>凤翕如<color>的<color=Red>汴京铁塔<color>一共有<color=Red>三道机关<color>，打开全部机关即可救出凤翕如，记住，不论死活，都绝不能让凤翕如落在宋人手里！
11443	左护法端木睿：教中新人辈出，优胜劣汰的情况比比皆是，警惕之心不可失啊。
11444	左护法端木睿：成就大事者，需不拘小节，倘若做什么事都瞻前顾后、畏首畏尾，那就什么也做不成了！
11445	左护法端木睿：本教<color=Red>星坛坛主凤翕如<color>被宋兵抓去，关押在<color=Red>汴京<color>的一座<color=Red>铁塔<color>里面，如果宋兵从他口中逼问出什么秘密，将对本教大业十分不利，因此不论死活，你都要把凤翕如救出来。
11446	左护法端木睿：关押<color=Red>凤翕如<color>的<color=Red>汴京铁塔<color>一共有<color=Red>三道机关<color>，打开全部机关即可救出凤翕如，记住，不论死活，都绝不能让凤翕如落在宋人手里！
11447	左护法端木睿：你身为本教掌旗使，连这点小事也做不了，如何服众？
11448	左护法端木睿：你在新一辈的弟子中也算是出类拔萃了，本教就需要像你这样的得力干将，我会奏请教主为你讨封的。
11449	右护法耶律辟离：据暗探来报，朝廷重臣太尉<color=Red>廖歧<color>原来竟是宋国的奸细，虽然他已经告老还乡，但是决不能让他活着离开金国，据可靠消息，廖歧及其随从准备取道<color=Red>剑阁<color>回四川，我派你即刻动身前去拦截他，一定要让剑阁蜀道成为他的葬身之地！
11450	玩家：这是属下从廖歧身上搜到的密信。
11451	右护法耶律辟离：养兵千日，用在一时，只要全心全意为本教效命，本教不会亏待你的！
11452	右护法耶律辟离：据报<color=Red>廖歧<color>等人已经到了剑阁蜀道的<color=Red>锁云洞<color>，剑阁一带地形复杂，你可以花点钱让<color=Red>乌坛主<color>带你去, 速去速回！
11453	右护法耶律辟离：背叛本教者，嘿嘿，我们会让他求生不能，求死不得！
11454	右护法耶律辟离：想好了没有？是留在此地，还是南下中原？
11455	右护法耶律辟离：你是什么人？难道是中原的奸细？
11456	右护法耶律辟离：据报<color=Red>廖歧<color>等人已经到了<color=Red>剑阁蜀道<color>的<color=Red>锁云洞<color>，剑阁一带地形复杂，你可以花点钱让<color=Red>乌坛主<color>带你去, 速去速回！
11457	右护法耶律辟离：这么点小事你都办不了，本教养你做什么！
11458	右护法耶律辟离：干得漂亮！这次你立了大功，我一定会在教主面前为你美言的！
11459	右护法耶律辟离：你是什么人？难道是中原的奸细？
11460	右护法耶律辟离：养兵千日，用在一时，只要全心全意为本教效命，本教不会亏待你的！
11461	右护法耶律辟离：据报<color=Red>廖歧<color>等人已经到了<color=Red>剑阁蜀道<color>的<color=Red>锁云洞<color>，剑阁一带地形复杂，你可以花点钱让<color=Red>乌坛主<color>带你去, 速去速回！
11462	右护法耶律辟离：背叛本教者，嘿嘿，我们会让他求生不能，求死不得！
11463	右护法耶律辟离：想好了没有？是留在此地，还是南下中原？
11464	右护法耶律辟离：据暗探来报，朝廷重臣太尉<color=Red>廖歧<color>原来竟是宋国的奸细，虽然他已经告老还乡，但是决不能让他活着离开金国，据可靠消息，<color=Red>廖歧<color>及其随从准备取道剑阁回四川，我派你即刻动身前去拦截他，一定要让<color=Red>剑阁蜀道<color>成为他的葬身之地！
11465	右护法耶律辟离：据报<color=Red>廖歧<color>等人已经到了<color=Red>剑阁蜀道<color>的<color=Red>锁云洞<color>，剑阁一带地形复杂，你可以花点钱让<color=Red>乌坛主<color>带你去, 速去速回！
11466	右护法耶律辟离：这么点小事你都办不了，本教养你做什么！
11467	玩家：这是属下从廖歧身上搜到的密信。
11468	右护法耶律辟离：干得漂亮！这次你立了大功，我一定会在教主面前为你美言的！
11469	系统：真糟糕！你不小心把密信弄丢了，这是证明廖歧叛逃的证据，如果要完成任务，你必须得到密信。
11470	系统：请重新在右护法耶律辟离处接受任务。
11471	风堂堂主完颜雪衣：再过几日就是我母后――大金皇后的生日了，本堂主打算送一件金缕玉衣给母后作为贺礼，但是还缺四种宝石：<color=Red>鸽血红、冰晶蓝、祖母绿、云梦紫<color>。我听说<color=Red>秦陵<color>里有许多价值连城的宝石，你愿意帮我去找找吗？
11472	风堂堂主完颜雪衣：你可以让<color=Red>乌坛主<color>送你去<color=Red>秦陵<color>，记住我要的四种宝石是<color=Red>鸽血红<color>、<color=Red>冰晶蓝<color>、<color=Red>祖母绿<color>、<color=Red>云梦紫<color>。
11473	风堂堂主完颜雪衣：父王需要天忍教帮他收服中原武林，而天忍教如果没有我父王的支持，也不可能这么顺利地发展壮大。
11474	风堂堂主完颜雪衣：你是一个不可多得的人才，希望我们以后是朋友而不要成为敌人，如果有机会，我会向父王举荐你的，为我大金国效命，总好过为那个昏庸的南朝皇帝卖命吧？
11475	风堂堂主完颜雪衣：天忍教主是我大金国的国师，父王十分倚重他，所以让我入教当了现在这个堂主。
11476	风堂堂主完颜雪衣：太好了，不过我听说通往秦陵的路上很不太平，很多人都死在了寻宝的途中，你可以去汴京坐车，不过<color=Red>乌坛主<color>对西北一带挺熟的，你可以让他带你去。
11477	风堂堂主完颜雪衣：………………
11478	风堂堂主完颜雪衣：你真能干，这么名贵的宝石都被你找到了！母后一定会喜欢这件金缕玉衣的！
11479	风堂堂主完颜雪衣：天忍教主是我大金国的国师，父王十分倚重他，所以让我入教当了现在这个堂主。
11480	风堂堂主完颜雪衣：你可以让<color=Red>乌坛主<color>送你去<color=Red>秦陵<color>，记住我要的四种宝石是<color=Red>鸽血红<color>、<color=Red>冰晶蓝<color>、<color=Red>祖母绿<color>、<color=Red>云梦紫<color>。
11481	风堂堂主完颜雪衣：父王需要天忍教帮他收服中原武林，而天忍教如果没有我父王的支持，也不可能这么顺利地发展壮大。
11482	风堂堂主完颜雪衣：你是一个不可多得的人才，希望我们以后是朋友而不要成为敌人，如果有机会，我会向父王举荐你的，为我大金国效命，总好过为那个昏庸的南朝皇帝卖命吧？
11483	风堂堂主完颜雪衣：再过几日，就是我母后――大金国皇后的生日了，本堂主打算送一件金缕玉衣给母后作为贺礼，但是还缺四种宝石：<color=Red>鸽血红<color>、<color=Red>冰晶蓝<color>、<color=Red>祖母绿<color>、<color=Red>云梦紫<color>。我听说<color=Red>秦陵<color>里有许多价值连城的宝石，你愿意帮我去找找吗？
11484	风堂堂主完颜雪衣：太好了，不过我听说通往秦陵的路上很不太平，很多人都死在了寻宝的途中，你可以去汴京坐车，不过<color=Red>乌坛主<color>对西北一带挺熟的，你可以让他带你去。
11485	风堂堂主完颜雪衣：……
11486	风堂堂主完颜雪衣：你真能干，这么名贵的宝石都被你找到了！母后一定会喜欢这件金缕玉衣的！
11487	系统：真糟糕！你不小心把宝石给弄丢了，如果要完成任务，你必须得到四种宝石，缺一不可。
11488	系统：请重新在风堂堂主完颜雪衣处接受任务。
11489	火堂堂主兀敖：本教第二层的<color=Red>七杀洞<color>里关押了<color=Red>七个死囚<color>，他们都是本教的叛徒，如果你能够打败他们中随便三个，得到他们身上的<color=Red>七杀令碎片<color>，就可以晋级为本教的无影杀手，你有没有胆量去闯七杀洞啊？
11490	火堂堂主兀敖：很好，在七杀洞里连杀数人还能走出来，你倒是有些本事，看来本堂主之前小瞧了你！
11491	火堂堂主兀敖：怎么啦？怎么简单的考验你都没本事完成吗？
11492	火堂堂主兀敖：不要以为入了本教就可以高枕无忧了，本教可不会养一些没有本事的闲人！
11493	火堂堂主兀敖：新加入本教的那些年轻人，一个比一个强，你可要当心了！
11494	火堂堂主兀敖：只有强者才能在这个世界上生存，强者杀人，弱者被人杀，因为技不如人而被人杀，那是咎由自取，怨不得旁人。
11495	火堂堂主兀敖：<color=Red>七杀令牌的碎片<color>一共有七块，分别在<color=Red>七个死囚<color>身上，你只要能得到三块就算你过关。
11496	火堂堂主兀敖：有胆量闯洞的时候再来找我。
11497	火堂堂主兀敖：不要以为入了本教就可以高枕无忧了，本教可不会养一些没有本事的闲人！
11498	火堂堂主兀敖：只要你能够顺利闯过<color=Red>七杀洞<color>，打败<color=Red>七个死囚<color>，得到<color=Red>七块七杀令牌的碎片<color>，就可以晋级为本教的无影杀手。
11499	火堂堂主兀敖：新加入本教的那些年轻人，一个比一个强，你可要当心了！
11500	火堂堂主兀敖：只有强者才能在这个世界上生存，强者杀人，弱者被人杀，因为技不如人而被人杀，那是咎由自取，怨不得旁人。
11501	火堂堂主兀敖：本教第二层的<color=Red>七杀洞<color>里关押了<color=Red>七个死囚<color>，他们都是本教的叛徒，如果你能够打败这七个家伙，得到<color=Red>七块七杀令牌的碎片<color>，就可以晋级为本教的无影杀手，你有没有胆量去闯七杀洞啊？
11502	火堂堂主兀敖：<color=Red>七杀令牌的碎片<color>一共有七块，分别在<color=Red>七个死囚<color>身上，必须全部得到才算过关。
11503	火堂堂主兀敖：有胆量闯洞的时候再来找我。
11504	火堂堂主兀敖：很好，七块碎片，一块也不少，你倒是有些本事，看来本堂主之前小瞧了你！
11505	系统：真糟糕！你不小心把七块碎片给弄丢了，如果要完成任务，你必须得到七块碎片，缺一不可。
11506	系统：请重新在火堂堂主兀敖处接受任务。
11507	宝箱已空。
11508	没有钥匙，你无法打开宝箱。
11509	没有钥匙，你无法打开宝箱。
11510	没有得到完整的<color=Red>四句口令<color>，无法进入圣洞第二层。
11511	宋金战场<――>朱仙镇
11512	宋金战场<――>襄阳
11513	副将：这次领军打仗的是皇上，咱们可得好好表现，别错过了加官进爵的好机会！
11514	副将：你是巡逻的士兵吗？无事不准四处走动。
11515	徒单合喜：在战场上，奋勇杀敌者，我重重有赏！懦弱怯敌者，杀无赦！
11516	士兵：我们这次的四十万大军，一定会杀得宋人片甲不留！
11517	士兵：战场之上，刀枪无眼，也不知能不能活下来，还是今朝有酒今朝醉吧！
11518	士兵：那些宋人不堪一击，没什么可怕的，咱们就等着喝庆功酒吧。
11519	士兵：听说这次宋军找了很多江湖上的能人异士相助，也不知是不是真的。
11520	士兵：这次大战之后，整个天下都是我们金人的了，哈哈哈哈！
11521	士兵：听说宋国的皇宫里奇珍异宝数不胜数，只要得到一样，这辈子就有享受不尽的好日子了！
11522	士兵：宋人的皇帝真是没用，我们金兵南下，也算是顺应天命吧？哈哈！
11523	士兵：我们女真人从小就在马背上摸爬滚打，个个骁勇善战，那些宋人哪里会是我们的对手！
11524	士兵：只要打过了长江，我们就可以一路南下、攻占临安了。听说那临安可是一个遍地黄金的人间天堂，连吹的风都是香的！
11525	士兵：没事别乱走动，小心被当作奸细抓起来！
11526	士兵：只要再打一场仗，宋人就会臣服在我们大金国的脚下啦，哈哈哈哈！
11527	士兵：我的一个兄弟去年死在了战场上，这次我要为他报仇雪恨，我要宋人血债血偿！
11528	士兵：我还没娶媳妇，听说江南的娘们一个个长得……嘿嘿！
11529	士兵：打完这场仗，我们就可以回家喽！
11530	士兵：打仗无非就是死人，不是你死，就是我亡！
11531	士兵：这次皇上亲自出征，自然战无不胜，攻无不克！
11532	士兵：我们做小兵的唯军令是从，至于是非对错，那不是我们考虑的。
11533	士兵：我已经离家几个月了，真想早点打完这场仗，早点回家。
11534	士兵：宋国皇帝昏庸无能，我们大金国入主中原有什么不对？
11535	士兵：所谓臣王败寇，弱肉强食，那些宋人只有在我们大金国的统治下才能过上好日子。
11536	士兵：幸亏宋人自己窝里斗，杀了岳飞，否则我们的军队也不可能这么轻而易举地挥兵南下了。
11537	士兵：南方的花花世界，很快就是我们大金国的了！哈哈哈哈！
11538	士兵：听说江南多美女，到时我可要好好见识见识。
11539	营门守卫：皇上亲自督战，我们可得小心守卫，倘若出了差错，几个脑袋也不够砍！
11540	营门守卫：小心宋国的奸细混进来！
11541	副将：我们身为军人，为国捐躯，战死沙场乃是一种光荣。
11542	吴U将军：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”，这场大战，不知又要死多少人！
11543	士兵：我要把这把刀磨得利利的，到时候多杀几个敌人！
11544	士兵：我家人都死在金狗的铁蹄之下，我这次拼死也要替他们报仇！国仇家恨，不共戴天！
11545	士兵：驱除鞑虏，收复我大宋河山！
11546	士兵：日夜操练，我真想好好睡上一觉啊！
11547	士兵：听说前方战事很紧，死了好多人呢！
11548	士兵：听说这次是金国皇帝亲自出征，看来有一场大战要打了！
11549	士兵：我刚刚收到家里的来信，说我妻子产下了一个男婴。我这个做爹的，不知还有没有机会见他一面。
11550	士兵：倘若我战死沙场，我那年迈的爹娘怎么办？
11551	士兵：以前我曾跟着岳元帅打过金人，现在二度出征，只可惜岳元帅已经不在了。
11552	士兵：我家里很穷，爹娘为了不让我饿死，就把我送到军队里来啦。
11553	士兵：金人侵我河山，欺我父老，这次要让他们知道强盗的下场是什么！
11554	士兵：朝廷的军饷总是不足，吃不饱肚子，叫我们怎么打仗！
11555	士兵：吴将军已经几天几夜没有好好休息了，为了这场大战，他的头发都愁白了。
11556	士兵：听说这次金人的军队有几十万人马，而我们只有几万人，这场仗怎么打?
11557	士兵：我是南方人，不适应这北方的气候，又干又冷！
11558	士兵：老子这次要杀得金狗哭爹喊娘，屁滚尿流！
11559	士兵：我现在就盼着时机一到，上场杀敌！
11560	士兵：青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
11561	士兵：金兵人数虽多，但他们是无义之师，我们一定可以打败他们的。
11562	士兵：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”，我们要打赢这场仗，以慰岳元帅在天之灵！　
11563	士兵：这场仗只能赢，不能输，否则金人一路南下，京城就危殆了！
11564	士兵：我们大宋儿郎都是不怕死的，就算是死，也要死得重于泰山！
11565	士兵：我不是怕死，我是舍不得家中的妻儿啊，我死了，她们怎么办？
11566	统领：沙场交战，不似寻常比武。一个人置身于千军万马之中，即使武功再高，也是没有用的。
11567	营门守卫：将军有令，要谨防金国奸细！
11568	营门守卫：营房重地，不得随便走动！
11569	剑阁<――>伏牛山
11570	伏牛山<――>汴京
11571	采药人：采药这行可是有大学问的，上古药书《黄帝内经》中记载了不少回春良药，这好药啊，不仅能治病，对学武的人也是有很大帮助的。
11572	比如上等药材所制的金创药，就能在很短的时间内止血并且有活血生血的效用。而长白山何首乌这样的名贵药材更是能快速恢复内力。
11573	您要是有这样的好药，可得赶紧放在左下方的快捷栏中，可以使用数字快捷键来快速使用，遇到敌人的时候，这可是很重要的哦。
11574	像你这样年纪轻轻，一个人在外闯荡可不易啊，别的我也帮不上什么忙，我这正好有一些用不上的装备和一点碎银子，你拿去使吧！
11575	采药人：采药这行可是有大学问的，上古药书《黄帝内经》中记载了不少回春良药，这好药啊，不仅能治病，对学武的人也是有很大帮助的。
11576	比如上等药材所制的金创药，就能在很短的时间内止血并且有活血生血的效用。而长白山何首乌这样的名贵药材更是能快速恢复内力。
11577	您要是有这样的好药，可得赶紧放在左下方的快捷栏中，可以使用数字快捷键来快速使用，遇到敌人的时候，这可是很重要的哦。
11578	采药人：好药对学武的人是有很大帮助的，您要是有了名贵的药材，可得赶紧放在左下方的快捷栏中，可以使用数字快捷键来快速使用，遇到敌人的时候，这可是很重要的哦。
11579	采药人：好药对行走江湖的人是非常重要的。
11580	店小二：客官有什么吩咐？
11581	玩家：打听一下，这附近可有什么好去处？
11582	店小二：嘿，方圆几里也就咱这么一个客栈了，不过您要是想四处走走也行，出了门，只要按一下TAB键，马上附近的地图啊，人物啊什么的都显示出来了。
11583	您要是嫌小那也行，再按一下TAB试试，整个村子的地形马上就一清二楚了，方便得很哪！
11584	您要出门吗？我这里正好有点装备和银子送给您，希望对您能有帮助。
11585	店小二：客官有什么吩咐？
11586	玩家：打听一下，这附近可有什么好去处？
11587	店小二：嘿，方圆几里也就咱这么一个客栈了，不过您要是想四处走走也行，出了门，只要按一下TAB键，马上附近的地图啊，人物啊什么的都显示出来了。
11588	您要是嫌小那也行，再按一下TAB试试，整个村子的地形马上就一清二楚了，方便得很哪！
11589	店小二：方圆几里就咱这么一家客栈，您要是想四处走走，只要按一下TAB键，马上附近的地图啊，人物啊什么的都显示出来了，您要是嫌小那也行，再按一下TAB试试，整个村子的地形马上就一清二楚了，方便得很哪！
11590	店小二：客官要什么吩咐？
11591	商人：咱们行商的，干的就是低买高卖的生意。走南闯北也是免不了的。咱是老实人，打小也没练过什么功夫，所以这城里城外来来往往的都靠驿站的马车，只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
11592	看你一个人出门怪可怜的，我这里正好有一些用不上的装备和一点碎银子，你拿去使吧！
11593	商人：咱们行商的，干的就是低买高卖的生意。走南闯北也是免不了的。咱是老实人，打小也没练过什么功夫，所以这城里城外来来往往的都靠驿站的马车，只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
11594	商人：只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
11595	商人：只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
11596	侠客：第一次闯江湖吗？呵呵，看到你就像看到年轻的我一样，年少气盛。
11597	看你的筋骨资质也都算是上上之选，只是江湖经验尚浅，我来教教你怎么装备武器吧：打开道具栏就可以看到你的装备了，把武器剑拖拽到手部就可以装备了。
11598	大家都是江湖中人，你初涉江湖，我没有理由不帮你的，我这里有一些装备和银两送给你，或许对你日后有所帮助。
11599	侠客：第一次闯江湖吗？呵呵，看到你就像看到年轻的我一样，年少气盛。看你的筋骨资质也都算是上上之选，只是江湖经验尚浅，我来教教你怎么装备武器吧：打开道具栏就可以看到你的装备了，把武器剑拖拽到手部就可以装备了。
11600	侠客：看你的筋骨资质也都算是上上之选，只是江湖经验尚浅，我来教教你怎么装备武器吧：打开道具栏就可以看到你的装备了，把武器剑拖拽到手部就可以装备了。
11601	侠客：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
11602	掌柜：呵呵，客官看来是第一次出门吧，外面的世界挑战多着呢！你不仅需要经验，还得有一两套基本的装备才行，银子也不能少，没钱可寸步难行啊。我这里有点装备和银子送给你，希望对你能有帮助。
11603	掌柜：呵呵，客官看来是第一次出门吧，咱们这村虽是小地方，可也是地处要道，南来北往的人多了去了，您初来乍到的，没事多跟江湖上的人聊聊，可是能学到不少东西呢。
11604	掌柜：咱们这村虽是小地方，可也是地处要道，南来北往的人多了去了，您没事多跟江湖上的人聊聊，可是能学到不少东西呢。
11605	掌柜：咱们这村虽是小地方，可也是地处要道，南来北往的人可多了去了。
11606	镖客：这一路从山东保镖过来可真够累的，干我们走镖这行的，行遍天下，到哪儿都有朋友，要是有难，叫上一声，包准就有一大批兄弟赶来帮忙。俗话说得好啊，出门靠朋友嘛。
11607	玩家：哪儿有叫一声马上就有人的？这么快？是飞鸽传书吗？
11608	镖客：飞鸽传书？你也太小看人了，瞧着，按一下回车键就可以输入你想说的话了，要是选择门派玩家为对象，那么你的师兄弟都能看到你的话。
11609	再瞅瞅上面那个聊天按扭，看到了没有？按下去就有好友列表出来了，在这里能查找或添加朋友，还能跟好友私聊呢，所以说嘛，剑侠的江湖到处都是朋友。
11610	看样子你也是一个初出江湖的，俗话说在家靠父母，出门靠朋友，你我也算是有缘人，这样吧，我送你一些装备和银子，希望能够对你有所帮助。
11611	镖客：这一路从山东保镖过来可真够累的，干我们走镖这行的，行遍天下，到哪儿都有朋友，要是有难，叫上一声，包准就有一大批兄弟赶来帮忙。俗话说得好啊，出门靠朋友嘛。
11612	玩家：哪儿有叫一声马上就有人的？这么快？是飞鸽传书吗？
11613	镖客：飞鸽传书？你也太小看人了，瞧着，按一下回车键就可以输入你想说的话了，要是选择门派玩家为对象，那么你的师兄弟都能看到你的话。
11614	再瞅瞅上面那个聊天按扭，看到了没有？按下去就有好友列表出来了，在这里能查找或添加朋友，还能跟好友私聊呢，所以说嘛，剑侠的江湖到处都是朋友。
11615	镖客：只要按一下回车键，就可以输入你想说的话，要是选择门派玩家为对象，那么你的师兄弟都能看到你的话。再瞅瞅上面那个聊天按扭，按下去就有好友列表出来了，在这里能查找或添加朋友，还能跟好友私聊呢，所以说嘛，剑侠的江湖到处都是朋友。
11616	镖客：在家靠父母，出门靠朋友，行走江湖的人，没有朋友怎么行？
11617	没有第二层钥匙，你无法进入竹丝洞第二层。
11618	箱子里有一柄残破生锈的铁剑。
11619	宝箱已空。
11620	你已打开了另一个宝箱，不能再开启此宝箱。
11621	你试着打开宝箱，可是它好象已经锈死了。
11622	一万两银子。
11623	你已打开了另一个宝箱，不能再开启此宝箱。
11624	宝箱已空。
11625	你试着打开宝箱，可是它好象已经锈死了。
11626	没有第三层钥匙，你无法进入竹丝洞第三层。
11627	唐一尘：我有一个姑母，叫做<color=Red>唐幽<color>，是我爹唯一的妹妹，当年因为违背门规，嫁给了外面的人，被祖父赶出家门，二十年不曾相见。我知道爹虽然口中不说，但是他十分想念这个妹妹。
11628	玩家：那掌门为什么不接她回唐门，一家人团圆呢？
11629	玩家：唐幽师姑已经原谅掌门了，她要我把这个<color=Red>金项圈<color>交给掌门。
11630	唐一尘：真的吗？太好了！你可真有本事，快去把<color=Red>金项圈<color>交给我爹吧！他就在<color=Red>会客大厅<color>里。
11631	唐一尘：太好了！快去把金项圈交给我爹吧！他就在<color=Red>会客大厅<color>里。
11632	玩家：大师兄，你知道昨天有谁去过暗器房吗？
11633	唐一尘：昨天晚上好像<color=Red>三师弟唐禾<color>和<color=Red>五师弟唐元<color>去过。
11634	玩家：不知他们此刻在哪里？
11635	唐一尘：<color=Red>五师弟<color>刚才匆匆忙忙去<color=Red>江津村<color>探望他生病的舅舅，三师弟也出去了，但不知去了哪里。
11636	唐一尘：你为什么问谁去了暗器房？发生了什么事情吗？
11637	唐一尘：你是新加入的弟子吗？
11638	唐一尘：姑丈死后，姑母一直住在后山<color=Red>无心谷<color>的一间茅屋里，她从不见唐门中人，我去了好几次，都只能在<color=Red>门口<color>向她请安，这次就拜托你了！
11639	唐一尘：多谢你化解了我爹和姑母的恩怨！
11640	唐一尘：别忘了有空回来看看我们。
11641	唐一尘：唐门能在武林中独树一帜，并非靠武功技能，而是暗器功夫。因此我们也应该在暗器方面多多钻研。
11642	唐一尘：唐门家规甚严，爹也不敢违抗祖父当年的决定。你有什么办法让我爹和姑母兄妹团圆吗？
11643	唐一尘：姑丈死后，姑母一直住在后山<color=Red>无心谷<color>的一间茅屋里，她从不见唐门中人，我去了好几次，都只能在<color=Red>门口<color>向她请安，这次就拜托你了！
11644	唐一尘：五师弟刚才匆匆忙忙去江津村探望他生病的舅舅，三师弟也出去了，但不知去了哪里。
11645	唐一尘：你是新加入的弟子吗？
11646	唐一尘：姑丈死后，姑母一直住在后山<color=Red>无心谷<color>的一间茅屋里，她从不见唐门中人，我去了好几次，都只能在<color=Red>门口<color>向她请安，这次就拜托你了！
11647	唐一尘：多谢你化解了我爹和姑母的恩怨！
11648	唐一尘：别忘了有空回来看看我们。
11649	唐一尘：我有一个姑母，叫做<color=Red>唐幽<color>，是我爹唯一的妹妹，当年因为违背门规，嫁给了外面的人，被祖父赶出家门，二十年不曾相见。我知道爹虽然口中不说，但是他十分想念这个妹妹。
11650	玩家：那掌门为什么不接她回唐门，一家人团圆呢？
11651	唐一尘：唐门家规甚严，爹也不敢违抗祖父当年的决定。你有什么办法让我爹和姑母兄妹团圆吗？
11652	唐一尘：姑丈死后，姑母一直住在后山<color=Red>无心谷<color>的一间茅屋里，她从不见唐门中人，我去了好几次，都只能在<color=Red>门口<color>向她请安，这次就拜托你了！
11653	玩家：唐幽师姑已经原谅掌门了，她要我把这个<color=Red>金项圈<color>交给掌门。
11654	唐一尘：真的吗？太好了！你可真有本事，快去把<color=Red>金项圈<color>交给我爹吧！他就在<color=Red>会客大厅<color>里。
11655	玩家：大师兄，你知道昨天有谁去过暗器房吗？
11656	唐一尘：昨天晚上好像<color=Red>三师弟唐禾<color>和<color=Red>五师弟唐元<color>去过。
11657	玩家：不知他们此刻在哪里？
11658	唐一尘：<color=Red>五师弟<color>刚才匆匆忙忙去<color=Red>江津村<color>探望他生病的舅舅，三师弟也出去了，但不知去了哪里。
11659	唐野：我唐某人一生我行我素，只有一件事直到今天仍然令老夫耿耿于怀。
11660	老夫曾有一个莫逆之交叫耿子奇，十年前，耿子奇的妻子得了怪病，来求我医治，但是本门早有门规，非唐门中人，一律不得医治。老夫限于门规，不论耿子奇怎么哀求，坚持不肯出手相救，结果他的妻子不久后因病去世，我二人从此反目成仇。
11661	前几日老夫收到了耿子奇的一封信，约老夫见面叙旧，我知道他是来找我报仇的，我欠他一条命，还给他本来也没有什么，只是老夫实在是无脸见故友啊！
11662	玩家：师叔，此事原怪不得你，你应该向他解释清楚原因，让他明白你当年的难处。
11663	玩家：唐野师叔，耿前辈的女儿得了和母亲同样的怪病，性命危在旦夕，如果你能够救活他的女儿，他一定不会再怪你的。
11664	唐野：可是门规……
11665	玩家：师叔，你放心，我已经想出了一个好办法，你不必破坏门规也可以救人，只要你把药方告诉我，我再把药方找来给耿前辈不就可以了吗？而且我是唐门弟子，把药方告诉我，也不算泄漏本门秘密。
11666	玩家：唐野师叔，你开的药方果然有效，耿前辈的女儿有救了！他已不再怪你。
11667	唐野：真的吗？太好了！不过他的女儿可不是我救的，而是你救的，你明白我的意思吗？
11668	玩家：明白！这事和师叔无关，是我做的！
11669	唐野：你果然机灵，老夫没看错你，哈哈哈哈！
11670	唐野：<color=Red>耿子奇<color>一直隐居在<color=Red>青城山西部<color>。
11671	唐野：药材一共有五种：<color=Red>蟾蜍的皮<color>，<color=Red>毒蛇的胆<color>、<color=Red>罂粟的壳<color>、<color=Red>毒蝎的尾<color>、<color=Red>僵蚕的头<color>，这些药材在<color=Red>青城山东北<color>的<color=Red>青阳峰<color>比较多。
11672	唐野：你帮老夫化解了这段十年的恩怨，老夫交了你这个朋友！哈哈哈哈！
11673	唐野：有空别忘了回来陪老夫喝杯酒。
11674	唐野：我唐某人一生我行我素，只有一件事，直到今天仍然令老夫耿耿于怀。唉！
11675	唐野：事到如今，也只有如此了，治疗怪病需要五种毒物：<color=Red>蟾蜍的皮<color>，<color=Red>毒蛇的胆<color>、<color=Red>罂粟的壳<color>、<color=Red>毒蝎的尾<color>、<color=Red>僵蚕的头<color>。以毒攻毒，方能治愈。
11676	这五种毒物在<color=Red>青城山东北<color>的<color=Red>青阳峰<color>比较多，不过那里常有<color=Red>黑鹰<color>、<color=Red>凶鹫<color>、<color=Red>灵雕<color>出没，你要小心。
11677	唐野：他一心恨我见死不救，哪里听得进我的解释。
11678	唐野：我唐某人一生我行我素，只有一件事，直到今天仍然令老夫耿耿于怀――唉！
11679	唐野：<color=Red>耿子奇<color>一直隐居在<color=Red>青城山的西部<color>。
11680	唐野：药材一共有五种：<color=Red>蟾蜍的皮<color>，<color=Red>毒蛇的胆<color>、<<color=Red>罂粟的壳<color>、<color=Red>毒蝎的尾<color>、<color=Red>僵蚕的头<color>，这些药材在<color=Red>青城山东北<color>的<color=Red>青阳峰<color>比较多，不过那里常有<color=Red>黑鹰<color>、<color=Red>凶鹫<color>、<color=Red>灵雕<color>出没，你要小心。
11681	唐野：你帮老夫化解了这段十年的恩怨，老夫交了你这个朋友！哈哈哈哈！
11682	唐野：有空别忘了回来陪老夫喝杯酒。
11683	唐野：我唐某人一生我行我素，只有一件事直到今天仍然令老夫耿耿于怀。
11684	老夫曾有一个莫逆之交叫<color=Red>耿子奇<color>，十年前，耿子奇的妻子得了怪病，来求我医治，但是本门早有门规，非唐门中人，一律不得医治。老夫限于门规，不论耿子奇怎么哀求，坚持不肯出手相救，结果他的妻子不久后因病去世，我二人从此反目成仇。
11685	前几日老夫收到了耿子奇的一封信，约老夫见面叙旧，我知道他是来找我报仇的，我欠他一条命，还给他本来也没有什么，只是老夫实在是无脸见故友啊！
11686	玩家：师叔，此事原怪不得你，你应该向他解释清楚原因，让他明白你当年的难处。
11687	唐野：他一心恨我见死不救，哪里听得进我的解释。
11688	唐野：<color=Red>耿子奇<color>一直隐居在<color=Red>青城山的西部<color>。
11689	玩家：唐野师叔，耿前辈的女儿得了和母亲同样的怪病，性命危在旦夕，如果你能够救活他的女儿，他一定不会再怪你的。
11690	唐野：可是门规……
11691	玩家：师叔，你放心，我已经想出了一个好办法，你不必破坏门规也可以救人，只要你把药方告诉我，我再把药方找来给耿前辈不就可以了吗？而且我是唐门弟子，把药方告诉我，也不算泄漏本门秘密。
11692	唐野：事到如今，也只有如此了，治疗怪病需要五种毒物：<color=Red>蟾蜍的皮<color>，<color=Red>毒蛇的胆<color>、<<color=Red>罂粟的壳<color>、<color=Red>毒蝎的尾<color>、<color=Red>僵蚕的头<color>。以毒攻毒，方能治愈。这五种毒物在<color=Red>青城山东北<color>的<color=Red>青阳峰<color>比较多，不过那里常有<color=Red>黑鹰<color>、<color=Red>凶鹫<color>、<color=Red>灵雕<color>出没，你要小心。
11693	玩家：唐野师叔，你开的药方果然有效，耿前辈的女儿有救了！他已不再怪你。
11694	唐野：真的吗？太好了！不过他的女儿可不是我救的，而是你救的，你明白我的意思吗？
11695	玩家：明白！这事和师叔无关，是我做的！
11696	唐野：你果然机灵，老夫没看错你，哈哈哈哈！
11697	唐鹤：昨日本座弟子在<color=Red>成都府<color>办事的时候，不小心被扒手偷走了本门的独门暗器<color=Red>魔雨针<color>，这件事让掌门大发雷霆，谁要是能帮本座找回魔雨针，本座重重有赏！
11698	唐鹤：<color=Red>魔雨针<color>是在<color=Red>成都府<color>丢失的，你可以先到城里暗中打听一番。对了，你还没有见过<color=Red>魔雨针<color>吧？它是一种象蚊须一样的细针，通体漆黑。
11699	唐鹤：你真有本事，能帮本堂找回魔雨针，只要你好自为之，将来一定前途无量。
11700	唐鹤：本门虽然以暗器名闻江湖，但是论到武功，也决不会逊于其它门派。
11701	唐鹤：<color=Red>魔雨针<color>是在<color=Red>成都府<color>丢失的，你可以先到城里暗中打听一番。对了，你还没有见过<color=Red>魔雨针<color>吧？它是一种象蚊须一样的细针，通体漆黑。
11702	唐鹤：本门暗器丢失，你怎么能说不关你事呢？
11703	唐鹤：你果然有些本事，能帮本座找回魔雨针，好，本座就教你几招，看好了！
11704	唐鹤：本门虽然以暗器名闻江湖，但是论到武功，也决不会逊于其它门派。
11705	唐鹤：<color=Red>魔雨针<color>是在<color=Red>成都府<color>丢失的，你可以先到城里暗中打听一番。对了，你还没有见过<color=Red>魔雨针<color>吧？它是一种象蚊须一样的细针，通体漆黑。
11706	唐鹤：你真有本事，能帮本堂找回魔雨针，只要你好自为之，将来一定前途无量。
11707	唐鹤：本门虽然以暗器名闻江湖，但是论到武功，也决不会逊于其它门派。
11708	唐鹤：昨日本座弟子在<color=Red>成都府<color>办事的时候，不小心被扒手偷走了本门的独门暗器<color=Red>魔雨针<color>，这件事让掌门大发雷霆，谁要是能帮本座找回魔雨针，本座重重有赏！
11709	唐鹤：<color=Red>魔雨针<color>是在<color=Red>成都府<color>丢失的，你可以先到城里暗中打听一番。对了，你还没有见过<color=Red>魔雨针<color>吧？它是一种象蚊须一样的细针，通体漆黑。
11710	唐鹤：本门暗器丢失，你怎么能说不关你事呢？
11711	唐鹤：你果然有些本事，能帮本座找回魔雨针，好，本座就教你几招，看好了！
11712	系统：真糟糕！你不小心把魔雨针给弄丢了，如果要完成此任务，你必须得到魔雨针。
11713	系统：请重新在唐鹤处接受任务。
11714	唐幽：你既然找到了'擅入者死'四个字，为什么还敢停留？难道天下有不怕死的人吗？
11715	玩家：天下没有不怕死的人，但是亲人生而不能相见，岂不是比死更难过？
11716	唐幽：你到底是什么人！
11717	玩家：晚辈是唐门弟子，专程来请师姑回唐门，与掌门兄妹团聚！
11718	唐幽：我没有什么兄长！我的亲人都死光了！当年我被赶出家门的时候，可没有一个兄长为我说过好话！那时我就发誓，今生绝不再踏进唐门半步！
11719	玩家：如果师姑真的对唐门没有半点留恋的话，又为什么要在这竹海后山隐居呢？
11720	唐幽：……
11721	玩家：师姑，这么多年来，掌门一直十分懊悔当年没有阻止师祖将您赶出家门，您为什么不给他一次补偿的机会呢？何况兄妹乃是骨肉至亲，何必因为一时意气，而弄得抱憾终生呢？
11722	唐幽：你不必再罗嗦！好，我就给他一次机会，免得说我冷酷无情。当年我离开家门时，一气之下将出生时爹送给我的金项圈扔进了翡翠湖，你如果能给我找回金项圈，我就原谅他们！
11723	你没有口诀，无法通过石碑与唐幽对话。
11724	玩家：师姑，弟子已经在翡翠湖找到了金项圈，师姑可以再考虑一下吗？
11725	唐幽：……你把金项圈交给我大哥，他见到项圈就知道我已经原谅他了。
11726	唐幽：如果你能去翡翠湖替我找回金项圈，我就原谅他们！
11727	唐幽：你这个人怎么这么丢三拉四？项圈放在这里人就走掉了。
11728	唐幽：我一个人清静惯了，不喜被人打扰，往事已了，多说无益，你回去吧！
11729	石碑上写：“擅入者，杀无赦”。血红色的“杀”字看起来触目惊心。
11730	唐家堡
11731	蜀南竹海
11732	无心幽谷
11733	竹海三关
11734	通往成都
11735	唐缺：这些兵刃都是本门暗器房和火器房打造的，在别处可不多见啊。
11736	唐缺：门主有令，本门暗器只可卖给本门弟子。
11737	唐毒：本门绝春叟的医术可谓独步天下，他研制的这些药丸，嘿嘿，说是活死人肉白骨也不为过啊！
11738	唐毒：门主有令，本门药品只可卖给唐门弟子。
11739	唐轻：本门弟子身法轻灵，不仅因为所习的乃是独门绝学，还得益于这些轻便的装备――
11740	唐轻：门主有令，本门装备只可卖给唐门弟子。
11741	管家：我在唐门几十年了，没有什么是我不知道的，您想知道些什么？
11742	管家：我在唐门几十年了，没有什么是我不知道的，您想知道些什么？
11743	管家：原来是以前的同门，有什么事吗？
11744	管家：我在唐门几十年了，没有什么是我不知道的，你想知道些什么？
11745	管家：想了解哪方面？
11746	管家：想了解谁？
11747	管家：想了解哪方面？
11748	管家：本门只收木系弟子，男女不限。想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。
11749	管家：你已出师，不必再做本门任务了。
11750	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11751	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前已入门，接下来可以做的是：
11752	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11753	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11754	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11755	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11756	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11757	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11758	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11759	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11760	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11761	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
11762	管家：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
11763	管家：在外人眼中，本门是一个神秘的武林家族，以暗器和火器威震天下，行走江湖已达数百年之久。
11764	管家：本门位于蜀南竹海之中，表面虽然清幽宁静，但实际却机关重重，居心叵测者定叫他有去无回！
11765	管家：本门与云南翠烟门并称“武林二门”，是一个亦正亦邪的门派，门下暗器、火器、医药、武功四堂，弟子个个功夫了得，江湖中人谈本门而色变。
11766	管家：本门中人行事诡秘，遇事不按常理出牌，总给人一种亦正亦邪、琢磨不透的感觉。
11767	位置：<color=blue>会客大厅<color>    坐标：<color=blue>202,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>心高气傲，为我独尊。虽然性情怪癖，十分固执，但是却具有泰山崩于前而面不改色的气度。
11768	位置：<color=blue>暗器房<color>    坐标：<color=blue>199,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>暗器房长老，制作的暗器技艺高绝，匪夷所思，因此十分自傲。性格深沉、喜怒不形于色。
11769	位置：<color=blue>火器房<color>    坐标：<color=blue>200,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>火器房长老，制造的火器威力极猛，令武林中人闻风丧胆。性情火爆，但是却不失赤子之心，后因儿子惨死，性情大变。
11770	位置：<color=blue>医药房<color>    坐标：<color=blue>200,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>医药房长老，精于医术、毒术。为人性格怪僻、又很固执。
11771	位置：<color=blue>武功房<color>    坐标：<color=blue>200,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>武功房长老，一位儒雅温和的长辈，虽然排在唐门四老之末，但是总相信唐门的武功有一天会和暗器一样闻名江湖。
11772	位置：<color=blue>议事大厅<color>    坐标：<color=blue>199,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>唐仇长子，成熟稳重，敏学多思，言语不多，眼神中总含有一抹忧郁的神色。
11773	位置：<color=blue>祭祖厅<color>    坐标：<color=blue>199,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>唐仇次子，性情豪放，心地纯良。
11774	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>508,323<color>    作用：<color=blue>兵器交易<color>
11775	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>506,322<color>    作用：<color=blue>装备交易<color>
11776	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>504,322<color>    作用：<color=blue>药品交易<color>
11777	管家：南边有一个路口，通往成都。
11778	管家：中轴线：从南至北依次是会客大厅（508,322）、正房（511,319）、祭祖厅（514,318），可以进入。<enter>东边：从南至北依次是火器房（512,324）、医药房（515,322），可以进入。<enter>西边：有议事厅（507,319）、暗器房（504,317）、武功房（509,317）等建筑，可以进入。
11779	管家：前门（南门）通往竹海三关。<enter>东门通往竹丝洞（522,326）。<enter>西门通往翡翠湖（495,314）。<enter>后门（北门）通往无心谷（527,292）。
11780	通过完成这个任务，你可以加入唐门，成为<color=blue>杂役<color>，学会武功<color=blue>霹雳弹<color>。<enter>接到这个任务必须满足以下条件：你的五行属性为木系、你的等级已经超过10级、没有加入其它门派或正在进行其它门派的入门任务。
11781	第一步：在<color=blue>竹海三关入口<color>遇到一个<color=blue>唐门庄丁（453,358）<color>，接到任务，闯竹海三关。
11782	第二步：在第一关里打败<color=blue>大马猴<color>，得到<color=red>青色竹杖<color>。
11783	第三步：在第二关里回答<color=blue>唐门庄丁（468,350）<color>关于九宫图的问题，得到<color=red>白色竹杖<color>。打败第二关里的<color=blue>大马猴、大野猴<color>会得到答案。
11784	第四步：在第三关里回答<color=blue>唐门庄丁（473,343）<color>关于八卦的大问题，得到<color=red>紫色竹杖<color>。打败第三关里的<color=blue>大马猴、大野猴、大黑叶猴<color>会得到答案。
11785	第五步：在<color=blue>竹海三关出口<color>，将三柄竹杖交给<color=blue>唐门庄丁（479,339）<color>，任务完成。
11786	通过完成这个任务，你升为<color=blue>庄丁<color>，学会武功<color=blue>唐门暗器、唐门刀法<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过10级的本门弟子。
11787	第一步：在<color=blue>武功房<color>遇到<color=blue>唐鹤<color>，接到任务，去<color=blue>成都<color>寻找<color=red>魔雨针<color>。
11788	第二步：在<color=blue>成都<color>，从<color=blue>卖蜀绣的梅娘（389,315）<color>处得知蜀绣名家孙婉针发精湛，提示玩家去找<color=blue>孙婉<color>。
11789	第三步：在成都东南芙蓉茶舍附近的一间民居里找到<color=blue>孙婉（394,323）<color>，接到任务，用<color=red>玛瑙戒指<color>换魔雨针。
11790	第四步：在成都<color=blue>杂货店<color>买到<color=red>玛瑙戒指<color>。
11791	第五步：回到孙婉家，把玛瑙戒指交给她，得到<color=red>魔雨针<color>。
11792	第六步：回到唐门<color=blue>武功房<color>，将<color=red>魔雨针<color>交给<color=blue>唐鹤<color>，任务完成。
11793	通过完成这个任务，你升为<color=blue>护院<color>，学会武功<color=blue>夺魂镖、心眼<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过20级的本门弟子，并且已经完成魔雨针任务。
11794	第一步：在<color=blue>议事大厅<color>遇到<color=blue>唐一尘<color>，接到任务，去<color=blue>北边无心谷<color>劝说师姑<color=blue>唐幽<color>。
11795	第二步：在<color=blue>无心谷<color>，点击唐幽小屋<color=blue>门前木牌（528,291）<color>，接到任务，在无心谷中找到<color=blue>四字口诀<color>。
11796	第三步：打败无心谷中的四只<color=blue>猞猁精<color>和<color=blue>浣熊精<color>，得到<color=red>四张丝帕<color>上的四句口诀。
11797	第四步：再次点击唐幽门前木牌，接到任务，去西边的<color=blue>翡翠湖<color>寻找<color=red>金项圈<color>。
11798	第五步：在<color=blue>翡翠湖<color>，打败<color=blue>赤焰鳄<color>，得到<color=red>金项圈<color>
11799	第六步：回到<color=blue>无心谷<color>，点击小屋门前木牌，唐幽要你把<color=red>金项圈<color>交给<color=blue>掌门唐仇<color>。
11800	第七步：到<color=blue>会客大厅<color>，把<color=red>金项圈<color>交给<color=blue>掌门唐仇<color>，任务完成。如果金项圈丢失，需要重新做任务。
11801	通过完成这个任务，你升为<color=blue>阶前护卫<color>，学会武功<color=blue>追心箭、青木功<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过30级的本门弟子，并且已经完成唐幽任务。
11802	第一步：在<color=blue>祭祖厅<color>遇到<color=blue>唐不染<color>，接到任务，夺回<color=red>《火器谱》<color>。
11803	第二步：在<color=blue>青城山东白云洞<color>，打败绑匪<color=blue>大头目狂沙<color>，接到任务，在洞中找到打开宝箱的<color=red>钥匙<color>。
11804	第三步：打败绑匪中四个<color=blue>小头目独耳、铁臂、鬼影、厉拳<color>中的一个，会得到<color=red>钥匙<color>。
11805	第四步：打开<color=blue>宝箱（230,199）<color>，得到<color=red>《火器谱》<color>。
11806	第五步：回到<color=blue>火器房<color>，将<color=red>《火器谱》<color>交给<color=blue>唐云<color>，任务完成。
11807	通过完成这个任务，你升为<color=blue>入阁弟子<color>，学会武功<color=blue>漫天花雨、淬毒术<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过40级的本门弟子，并且已经完成火器谱任务。
11808	第一步：在<color=blue>医药房<color>遇到<color=blue>唐野<color>，接到任务，化解唐野与耿子奇的恩怨。
11809	第二步：到<color=blue>青城山西部<color>找到<color=blue>耿子奇（230,245）<color>，先打败他的五只家畜：一只<color=blue>灰狼<color>、一只<color=blue>猛虎<color>、一只<color=blue>金钱豹<color>、一只<color=blue>野猪<color>和一只<color=blue>棕熊<color>，然后接到任务，想办法救治耿子奇女儿的怪病。
11810	第三步：回到唐门<color=blue>医药房<color>，从<color=blue>唐野<color>处得到治疗怪病的<color=blue>药方<color>。
11811	第四步：在<color=blue>青城山东北<color>的<color=blue>青阳峰<color>，打败<color=blue>黑鹰、凶鹫、灵雕<color>，会得到五种药方：<color=red>蟾蜍的皮，毒蛇的胆、罂粟的壳、毒蝎的尾、僵蚕的头<color>。
11812	第五步：将药方交给耿子奇，化解他与唐野师叔的恩怨。
11813	第六步：回到唐门医药房，与唐野对话，任务完成。
11814	通过完成这个任务，你升为<color=blue>四老门人<color>，学会武功<color=blue>天罗地网<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本门弟子，并且已经完成耿子奇任务。
11815	第一步：在<color=blue>暗器房<color>遇到<color=blue>唐闲<color>，接到任务，寻找<color=red>《暗器谱》<color>。
11816	第二步：在<color=blue>议事大厅<color>，与<color=blue>唐一尘<color>对话，得知<color=blue>三师兄唐禾<color>和<color=blue>五师兄唐元<color>去过暗器房，两人有嫌疑。
11817	第三步：在<color=blue>江津村<color>找到<color=blue>唐元<color>，得知<color=blue>唐禾<color>去了<color=blue>青城山响水洞<color>。
11818	第四步：到<color=blue>青城山响水洞<color>，打败<color=blue>唐禾<color>，得知<color=red>《暗器谱》<color>就藏在山洞里。
11819	第五步：打败山洞里的<color=blue>铁锤魔君<color>或<color=blue>铁拳阎罗<color>，会得到<color=red>《暗器谱》<color>。
11820	第六步：回到唐门<color=blue>暗器房<color>，将<color=red>《暗器谱》<color>交给<color=blue>唐闲<color>，任务完成。如果《暗器谱》丢失，必须重新做任务。
11821	通过完成这个任务，你升为<color=blue>千手神卫<color>，顺利出师。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本门弟子，并且已经完成暗器谱任务。
11822	第一步：在<color=blue>会客大厅<color>遇到<color=blue>掌门唐仇<color>，接到任务，去<color=blue>竹丝洞<color>取回<color=red>七星绝命剑<color>。
11823	第二步：在<color=blue>竹丝洞第一层<color>打败<color=blue>莽汉头领<color>，会得到进入第二层的<color=red>钥匙<color>。
11824	第三步：在<color=blue>竹丝洞第二层<color>打败<color=blue>莽汉头领<color>或<color=blue>点睛虎<color>，会得到进入第三层的<color=red>钥匙<color>。
11825	第四步：在<color=blue>竹丝洞第三层<color>，有两个<color=blue>宝箱<color>，其中一个里面有<color=red>七星绝命剑<color>。
11826	第五步：回到唐门<color=blue>会客大厅<color>，将<color=red>七星绝命剑<color>交给<color=blue>掌门唐仇<color>，任务完成。如果七星绝命剑丢失，必须重新做任务。
11827	你要拿三根青、白、紫三根竹杖过来才行。
11828	唐门庄丁：你必须通过竹海三关，想办法得到青白紫三柄竹杖，才能成为本门弟子。
11829	唐门庄丁：大家都是同门兄弟，你不必再闯这里面的竹海三关了！
11830	唐门庄丁：本门以暗器和陷阱独步天下，江湖人谁也不敢小觑了咱们！日后行走江湖，可不要堕了本门的威风！
11831	唐门庄丁：竹海危险，小心慎入。
11832	唐门庄丁：你已经顺利通关，大家以后就是同门兄弟了！
11833	唐门庄丁：请在竹海三关入口处接受任务。
11834	唐门庄丁：拿到了青色竹杖和白色竹杖再来找我。
11835	唐门庄丁：要想顺利过关，你必须拿齐三柄竹杖，然后交给出口的人。
11836	唐门庄丁：答对我的三卦，就可以得到<color=Red>紫色竹杖<color>。第一卦是“正南与正东”：
11837	系统：真糟糕！你不小心把青色竹杖给弄丢了，如果要通过竹海三关，你必须得到青色竹杖，否则只能重新过关。
11838	系统：真糟糕！你不小心把白色竹杖给弄丢了，如果要通过竹海三关，你必须得到白色竹杖，否则只能重新过关。
11839	唐门庄丁：第一卦就答错了，也许那些猴子们会告诉你。
11840	唐门庄丁：对了，听好，第二卦是“东南与正北”：
11841	唐门庄丁：不对不对，为什么不去问问那些猴子呢？
11842	唐门庄丁：不错，最后一卦是“西北与西南”：
11843	唐门庄丁：错了，别以为人一定比猴子聪明，说不定它们比你知道得还多呢！
11844	唐门庄丁：三卦你全都答对了，这是你要的紫色竹杖。如果你三柄竹杖都已拿齐，就可以去交给出口的人，顺利过关了。
11845	系统：请重新在竹海三关入口处接受任务。
11846	系统：请重新在竹海三关入口处接受任务。
11847	唐门庄丁：拿到青色竹杖再来找我。
11848	唐门庄丁：拿到白色竹杖再来找我。
11849	唐门庄丁：答对我的三卦，就可以得到<color=Red>紫色竹杖<color>，听好了：
11850	唐门庄丁：要想顺利过关，你必须拿齐三柄竹杖，然后交给出口的人。
11851	唐门庄丁：你怎么能把竹杖乱扔到竹林里？我替你捡回来了，可别再乱扔了啊！
11852	唐门庄丁：大家都是同门兄弟，你不必再闯这里面的竹海三关了！
11853	唐门庄丁：不要乱跑，小心猴子咬人。
11854	第一卦是“正南与正东”：
11855	唐门庄丁：第一卦就答错了，也许那些猴子们会告诉你。
11856	唐门庄丁：对了，第二卦是“东南与正北”：
11857	唐门庄丁：不对不对，为什么不去问问那些猴子呢？
11858	唐门庄丁：不错，最后一卦是“西北与西南”：
11859	唐门庄丁：错了，别以为人一定比猴子聪明，说不定它们比你知道得还多呢！
11860	唐门庄丁：三卦你全都答对了，这是你要的紫色竹杖。如果你三柄竹杖都已拿齐，就可以去交给出口的人，顺利过关了。
11861	唐门庄丁：请在竹海三关入口处接受任务。
11862	唐门庄丁：拿到了青色竹杖再来找我。
11863	唐门庄丁：要想顺利过关，你必须拿齐三柄竹杖，然后交给出口的人。
11864	唐门庄丁：九宫阵有九个格子，倘若每个格子填上适当的数字，就能够使填充后不论纵横斜角，每三个数字相加都是十五，你知道怎么填吗？第一行：
11865	唐门庄丁：先找到<color=Red>青色竹杖<color>再来找我。
11866	唐门庄丁：不对，这四周的<color=Red>大马猴、大野猴<color>可比你聪明啊，它们都知道呢！
11867	唐门庄丁：答对了，那第二行呢？
11868	唐门庄丁：不对，还是去问问这四周的<color=Red>大马猴、大野猴<color>吧！
11869	唐门庄丁：不错，那最后一行该怎么填：
11870	唐门庄丁：不对，为什么不去问问这四周的<color=Red>大马猴、大野猴<color>呢？
11871	唐门庄丁：很好，你全都答对了。白色竹杖给你，可别弄丢了！去第三关找另一个庄丁拿<color=Red>紫色竹杖<color>吧。
11872	唐门庄丁：竹杖验过无误，现在请回答一个问题。
11873	唐门庄丁：先找到<color=Red>青色竹杖<color>再来找我。
11874	唐门庄丁：要想顺利过关，你必须拿齐三柄竹杖，然后交给出口的人。
11875	唐门庄丁：你怎么能把竹杖乱扔到竹林里？我替你捡回来了，可别再乱扔了啊！
11876	唐门庄丁：在这里时间长了，才知道原来这些大马猴、大野猴也是通人性的。
11877	唐门庄丁：九宫阵有九个格子，倘若每个格子填上适当的数字，就能够使填充后不论纵横斜角，每三个数字相加都是十五，你知道怎么填吗？第一行：
11878	唐门庄丁：不对，这四周的<color=Red>大马猴、大野猴<color>可比你聪明啊，它们都知道呢！
11879	唐门庄丁：答对了，那第二行呢？
11880	唐门庄丁：不对，还是去问问这四周的<color=Red>大马猴、大野猴<color>吧！
11881	唐门庄丁：不错，那最后一行该怎么填：
11882	唐门庄丁：不对，为什么不去问问这四周的<color=Red>大马猴、大野猴<color>呢？
11883	唐门庄丁：很好，你全都答对了。白色竹杖给你，去第三关找另一个庄丁拿<color=Red>紫色竹杖<color>吧。
11884	唐门庄丁：想成为本门弟子，你必须通过竹海三关，这里是出口，入口在前面。
11885	唐门庄丁：你必须通过竹海三关，想办法得到青白紫三柄竹杖，才能成为本门弟子。
11886	唐门庄丁：大家都是同门兄弟，你不必再闯这里面的竹海三关了！
11887	唐门庄丁：本门以暗器和陷阱独步天下，江湖人谁也不敢小觑了咱们！日后行走江湖，可不要堕了本门的威风！
11888	唐门庄丁：你已经顺利通关，大家以后就是同门兄弟了！
11889	系统：真糟糕！你不小心把青色竹杖给弄丢了，如果要通过竹海三关，你必须得到青色竹杖，否则只能重新过关。
11890	系统：真糟糕！你不小心把白色竹杖给弄丢了，如果要通过竹海三关，你必须得到白色竹杖，否则只能重新过关。
11891	系统：真糟糕！你不小心把紫色竹杖给弄丢了，如果要通过竹海三关，你必须得到紫色竹杖，否则只能重新过关。
11892	系统：请重新在竹海三关入口处接受任务。
11893	系统：请重新在竹海三关入口处接受任务。
11894	系统：请重新在竹海三关入口处接受任务。
11895	唐门庄丁：要想加入本门，必须闯过<color=Red>竹海三关<color>，你要闯关吗？
11896	唐门庄丁：第一柄<color=Red>青色竹杖<color>你要打败第一关里的<color=Red>大马猴<color>才能得到。
11897	唐门庄丁：大家都是同门兄弟，你不必再闯这里面的竹海三关了！
11898	唐门庄丁：本门以暗器和陷阱独步天下，江湖人谁也不敢小觑了咱们！日后行走江湖，可不要堕了本门的威风！
11899	唐门庄丁：本门不欢迎陌生人随意进出。
11900	唐门庄丁：在<color=Red>竹海三关<color>里你要想办法得到<color=Red>青白紫三柄竹杖<color>，然后交给出口的人，才能算是过关。
11901	第一柄<color=Red>青色竹杖<color>你要打败第一关里的<color=Red>大马猴<color>才能得到，想得到<color=Red>白色竹杖<color>你必须去第二关找一个<color=Red>庄丁<color>，最后一柄<color=Red>紫色竹杖<color>在第三关的<color=Red>庄丁<color>手上。
11902	唐门庄丁：这么简简单单就放弃了？那好吧。
11903	唐门庄丁：只有找到青白紫三柄竹杖后出关，才能加入本门。如果你现在退出，下次再进入竹海三关就必须重新开始，你真的要放弃吗？
11904	唐门庄丁：第一柄<color=Red>青色竹杖<color>你要打败第一关里的<color=Red>大马猴<color>才能得到，想得到<color=Red>白色竹杖<color>你必须去第二关找一个<color=Red>庄丁<color>，最后一柄<color=Red>紫色竹杖<color>在第三关的<color=Red>庄丁<color>手上。得到三柄竹杖后交给<color=Red>出口的庄丁<color>，才能算是过关。
11905	唐门庄丁：大家都是同门兄弟，你不必再闯这里面的竹海三关了！
11906	唐门庄丁：本门以暗器和陷阱独步天下，江湖人谁也不敢小觑了咱们！日后行走江湖，可不要堕了本门的威风！
11907	唐门庄丁：要想加入本门，必须闯过<color=Red>竹海三关<color>，你要闯关吗？
11908	唐门庄丁：本门需要的是一些头脑灵活、做事不循规蹈矩、敢于突破常规的人，你不适合本门，还是另投别的门派吧！
11909	唐门庄丁：你是五毒教的人吗？本门与贵教素无来往，不知有何贵干？虽然听说贵教使毒下蛊的手段天下一流，但是本门却不怕，倘若贵教有什么企图，恐怕在本门的暗器底下也讨不了好去！
11910	唐门庄丁：在<color=Red>竹海三关<color>里你要想办法得到<color=Red>青白紫三柄竹杖<color>，然后交给出口的人，才能算是过关。
11911	第一柄<color=Red>青色竹杖<color>你要打败第一关里的<color=Red>大马猴<color>才能得到，想得到<color=Red>白色竹杖<color>你必须去第二关找一个<color=Red>庄丁<color>，最后一柄<color=Red>紫色竹杖<color>在第三关的<color=Red>庄丁<color>手上。
11912	唐门庄丁：本门不欢迎陌生人随意进出。
11913	正东为雷
11914	正南为火
11915	正西为沼
11916	正北为水
11917	东南为风
11918	东北为山
11919	西南为地
11920	西北为天
11921	正东为雷
11922	正南为火
11923	正西为沼
11924	正北为水
11925	东南为风
11926	东北为山
11927	西南为地
11928	西北为天
11929	二四为肩
11930	六八为足
11931	左三右七
11932	戴九履一
11933	五居中央
11934	二四为肩
11935	六八为足
11936	左三右七
11937	戴九履一
11938	五居中央
11939	唐不染：<color=Red>火器房<color>的<color=Red>唐云<color>师叔真可怜，两年前，一伙来历不明的人绑架了他的独生子小川，要挟他交出本门秘笈<color=Red>《火器谱》<color>。
11940	唐云师叔不敢违背门规，结果第二天那伙人就送来了小川的手臂，师叔只有这么一个儿子，肝胆俱裂之下不得已交出了《火器谱》。可是没想到换来的却是小川的尸首，师叔伤痛欲绝，发誓一定要手刃仇敌。
11941	但是由于唐云师叔泄漏了唐门秘笈，必须接受门规处罚，所以他终生不能再离开唐门半步，此仇此恨恐怕今生都报不了了！
11942	玩家：我已经找到了绑架唐云师叔儿子的匪徒，夺回了<color=Red>《火器谱》<color>。
11943	唐不染：太好了，<color=Red>唐云<color>师叔一定会感到欣慰的，你快去把<color=Red>《火器谱》<color>交给他，他就在<color=Red>火器房<color>里。
11944	唐不染：唐云师叔一定会感到欣慰的，你快去<color=Red>火器房<color>告诉他这个好消息吧！
11945	唐不染：我已暗中探察过，那伙绑匪好像经常出没在<color=Red>青城山东边白云洞<color>一带。
11946	唐不染：你能帮唐云师叔洗脱冤屈，看来我要对你刮目相看了！
11947	唐不染：我一直想出去走走，但是爹老是不同意。
11948	唐不染：这祭祖厅是本门拜祭列祖列宗的地方，寻常人等不得擅入！
11949	唐不染：唐云师叔曾经说过，不管是谁，只要能帮他报杀子之仇，夺回<color=Red>《火器谱》<color>，他会倾尽所有报答这个人。
11950	唐不染：我已暗中探察过，那伙绑匪好像经常出没在<color=Red>青城山东边白云洞<color>一带。
11951	唐不染：这祭祖厅是本门拜祭列祖列宗的地方，寻常人等不得擅入！
11952	唐不染：我已暗中探察过，那伙绑匪好像经常出没在<color=Red>青城山东边白云洞<color>一带。
11953	唐不染：你能帮唐云师叔洗脱冤屈，看来我要对你刮目相看了！
11954	唐不染：我一直想出去走走，但是爹老是不同意。
11955	唐不染：<color=Red>火器房<color>的<color=Red>唐云<color>师叔真可怜，两年前，一伙来历不明的人绑架了他的独生子小川，要挟他交出本门秘笈<color=Red>《火器谱》<color>。
11956	唐云师叔不敢违背门规，结果第二天那伙人就送来了小川的手臂，师叔只有这么一个儿子，肝胆俱裂之下不得已交出了《火器谱》。可是没想到换来的却是小川的尸首，师叔伤痛欲绝，发誓一定要手刃仇敌。
11957	但是由于唐云师叔泄漏了唐门秘笈，必须接受门规处罚，所以他终生不能再离开唐门半步，此仇此恨恐怕今生都报不了了！
11958	唐不染：唐云师叔曾经说过，不管是谁，只要能帮他报杀子之仇，夺回<color=Red>《火器谱》<color>，他会倾尽所有报答这个人。
11959	唐不染：我已暗中探察过，那伙绑匪好像经常出没在<color=Red>青城山东边白云洞<color>一带。
11960	玩家：我已经找到了绑架唐云师叔儿子的匪徒，夺回了<color=Red>《火器谱》<color>。
11961	唐不染：太好了，<color=Red>唐云<color>师叔一定会感到欣慰的，你快去把<color=Red>《火器谱》<color>交给他，他就在<color=Red>火器房<color>里。
11962	唐云：你帮我报此大仇，你要什么，我一定全力帮你。
11963	唐云：江湖险诈，你孤身一人行走江湖，要多加小心！
11964	唐云：小川，我可怜的孩子……此仇此恨，一天不报，我死不瞑目！
11965	玩家：唐云师叔，我已经找到那些绑匪，替你报了仇，这是夺回的《火器谱》，只要你把它交给掌门，就不会再受责罚了。
11966	唐云：呜呜呜……我总算等到这一天了，你说，你要什么，我全都给你。
11967	唐云：小川，我可怜的孩子……此仇此恨，一天不报，我死不瞑目！
11968	唐云：你帮我报此大仇，你说，你要什么，我全都给你。
11969	唐云：江湖险诈，你孤身一人行走江湖，要多加小心！
11970	玩家：唐云师叔，我已经找到那些绑匪，替你报了仇，这是夺回的《火器谱》，只要你把它交给掌门，就不会再受责罚了。
11971	唐云：呜呜呜……我总算等到这一天了，你说，你要什么，我全都给你。
11972	系统：真糟糕！你不小心把《火器谱》给弄丢了，如果要完成此任务，你必须得到《火器谱》。
11973	系统：请重新在祭祖厅唐不染处接受任务。
11974	唐仇：这不是幽妹妹的金项圈吗？怎么、怎么会在你这里？
11975	玩家：这是师姑叫我交给掌门的，她已经原谅掌门了。
11976	唐仇：幽妹妹她真的原谅我了？她真的愿意回家了？是你说服她的吗？
11977	玩家：这件事是大师兄安排的，弟子并没有做什么。
11978	唐仇：不管怎么说，你帮为师解开了这辈子最大的心结，功劳不小，为师绝不会亏待你。
11979	玩家：掌门，我在竹丝洞里只找到了这把破剑，它不会就是传说中的七星绝命剑吧？
11980	唐仇：不错，这正是七星绝命剑！别看它残破，它的价值就在于你对它的取舍。你放弃金钱和宝藏而选择它，说明你在面对诱惑的时候，仍能保持对本门的忠诚，很好！很好！你已经通过考验，可以顺利出师了！
11981	你已经被封为唐门的千手神卫，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行客也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
11982	唐仇：我要的七星绝命剑呢？
11983	玩家：………………
11984	唐仇：你如此经不起金银财宝的诱惑，我怎么放心让你出师呢？说不定有一天你会为了更大的利益，而背叛本门！
11985	唐仇：看你诚心悔过，我就再给你一次机会，你再去闯一次竹丝洞，取回七星绝命剑。
11986	唐仇：悔过不是说说就算的，把钱交出来之前，不要跟我说话。
11987	唐仇：哼！我就再给你一次机会，你再去闯一次竹丝洞，取回七星绝命剑。
11988	唐仇：混帐家伙！立刻交出40000两银子，滚回竹丝洞去把七星绝命剑给我取回来！。
11989	唐仇：你在本门学艺多时，为师要考一考你，东面竹林深处有一个<color=Red>竹丝洞<color>，如果你能够在<color=Red>竹丝洞<color>中取得一把<color=Red>七星绝命剑<color>，就可以顺利出师了。
11990	唐仇：你这次回来，是想重返唐门吗？
11991	玩家：门主，弟子已经辞去了五毒教幽冥鬼王称号。
11992	唐仇：好，你是否已经确定要重返唐门？
11993	唐仇：五万两银子已经准备好了吗？
11994	唐仇：想投入五毒？你不再重新考虑一下吗？
11995	唐仇：又在怀念江湖风波？
11996	唐仇：本门技艺从不外传，倘若门下弟子有人敢泄漏绝技，必按门规处置，绝不轻饶！
11997	唐仇：不知幽妹妹过得可好？唉！直到今天，她仍然不肯原谅我这个哥哥……
11998	唐仇：你帮为师解开了这辈子最大的心结，为师绝不会亏待你。
11999	唐仇：只要你能够在<color=Red>竹丝洞<color>中取回一把<color=Red>七星绝命剑<color>，就算通过出师考验了。
12000	唐仇：你出师后要好自为之，不可让人小瞧了本门的功夫！
12001	唐仇：世人都把我唐门看成龙潭虎穴，把我唐仇看成喜怒无常的魔头，哼！又有什么关系！总比那些自诩名门正派的沽名钓誉之徒好上千倍万倍！
12002	唐仇：好，你去吧。你住不可结交奸邪。
12003	唐仇：既然你坚持要入五毒，那么我只好收回你的小李飞刀了。
12004	唐仇：你现在身为五毒教幽冥鬼王，你若就此回到唐门必惹两派冲突，你先去五毒教把称号去了吧。
12005	玩家：是。弟子在江湖中深感学无止境，希望能够再次向各位叔伯学习。
12006	唐仇：按照门规，你交纳50000两银子就可以重返本门。
12007	玩家：我想再自己闯荡一段时间。
12008	唐仇：既是这样，你自己小心保重。
12009	唐仇：很好，此刻起你已经重列门墙，我升你为六阁长老，你要好好努力。
12010	唐仇：你明明还没准备好嘛。
12011	玩家：对不起，我再检查一下。
12012	唐仇：没关系，继续准备吧。
12013	掌门生气了，你应该怎么做呢？
12014	唐仇：混帐！立刻交出40000两银子，滚回竹丝洞去把七星绝命剑给我取回来！
12015	唐仇：看你诚心悔过，我就再给你一次机会，你立刻交20000两银子出来，再闯一次竹丝洞，取回七星绝命剑。
12016	唐仇：世人都把我唐门看成龙潭虎穴，把我唐仇看成喜怒无常的魔头，哼！又有什么关系！总比那些自诩名门正派的沽名钓誉之徒好上千倍万倍！
12017	唐仇：本门技艺从不外传，倘若门下弟子有人敢泄漏绝技，必按门规处置，绝不轻饶！
12018	唐仇：不知幽妹妹过得可好？唉！直到今天，她仍然不肯原谅我这个哥哥……
12019	唐仇：你帮为师解开了这辈子最大的心结，为师绝不会亏待你。
12020	唐仇：只要你能够在<color=Red>竹丝洞<color>中取回一把<color=Red>七星绝命剑<color>，就算通过出师考验了。
12021	唐仇：你出师后要好自为之，不可让人小瞧了本门的功夫！
12022	唐仇：这不是幽妹妹的金项圈吗？怎么、怎么会在你这里？
12023	玩家：这是师姑叫我交给掌门的，她已经原谅掌门了。
12024	唐仇：幽妹妹她真的原谅我了？她真的愿意回家了？是你说服她的吗？
12025	玩家：这件事是大师兄安排的，弟子并没有做什么。
12026	唐仇：不管怎么说，你帮为师解开了这辈子最大的心结，功劳不小，为师绝不会亏待你。
12027	系统：真糟糕！你不小心把金项圈给弄丢了，如果要完成此任务，你必须得到金项圈。
12028	系统：请重新在议事大厅唐一尘处接受任务。
12029	唐仇：你在本门学艺多时，为师要考一考你，东面竹林深处有一个<color=Red>竹丝洞<color>，如果你能够在<color=Red>竹丝洞<color>中取得一把<color=Red>七星绝命剑<color>，就可以顺利出师了。
12030	玩家：掌门，我在竹丝洞里只找到了这把破剑，它不会就是传说中的七星绝命剑吧？
12031	唐仇：不错，这正是七星绝命剑！别看它残破，它的价值就在于你对它的取舍。你放弃金钱和宝藏而选择它，说明你在面对诱惑的时候，仍能保持对本门的忠诚，很好！很好！你已经通过考验，可以顺利出师了！
12032	恭喜你艺成出师！你已被封为唐门的千手神卫，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行客也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
12033	系统：真糟糕！你不小心把七星绝命剑给弄丢了，如果要完成此任务，你必须得到七星绝命剑。
12034	系统：请重新在唐仇处接受任务。
12035	唐仇：我要的七星绝命剑呢？
12036	……
12037	唐仇：你如此经不起金银财宝的诱惑，我怎么放心让你出师呢？说不定有一天你会为了更大的利益，而背叛本门！
12038	掌门大怒，你应该怎么做呢？
12039	唐仇：哼！像你这样的人，永远也别想出师了！
12040	唐仇：看你诚心悔过，我就再给你一次机会，你必须再闯一次竹丝洞，取回七星绝命剑。
12041	唐闲：这可如何是好！
12042	玩家：唐闲师叔，发生了什么事？
12043	唐闲：你有所不知，本堂著有<color=Red>《暗器谱》<color>一部，分为上下两册，上面详细记载了本门所有暗器的制法和用法，乃是本门绝不外传的秘笈。此秘笈由我保管，为安全起见，我将上下两册分放在两个铁盒里，可是今天我却发现铁盒中的上册被人调换成一本无字天书。秘笈遗失，这可是非同小可的事啊！
12044	玩家：唐闲师叔，原来偷《暗器谱》的人是三师兄唐禾，我已经把秘笈夺回来，你看是不是真的？
12045	唐闲：不错，这就是那本遗失的《暗器谱》，你为本堂消解了一场弥天大祸，真是功劳不小啊！
12046	唐闲：虽然找出了叛徒唐禾，但是不把暗器谱找回来还是不行啊。
12047	唐闲：秘笈被盗，非同小可，不仅老夫脱不了干系，还可能牵连许多无辜的人。
12048	唐闲：幸亏你消解了这场弥天大祸，否则后果不堪设想！
12049	唐闲：江湖上，明枪易躲，暗箭难防；你要切记：逢人且说三分话，未可全抛一片心。
12050	唐闲：天下的暗器功夫，如果老夫认了第二，没人敢认第一，你服不服气？
12051	唐闲：本门防备森严，外人根本不知秘笈藏在何处，就算想偷也无从下手，因此能够神不知鬼不觉偷走秘笈的人，一定是有机会接近秘笈的人。我怀疑有内奸，可是这件事牵连太大，如果告诉掌门，一定会掀起悍然大波，我只希望尽快找出偷秘笈的人，将这件事悄悄的掩盖过去。
12052	玩家：秘笈是什么时候不见的？
12053	唐闲：根据推断，秘笈应该是昨天被盗走的。
12054	玩家：我去向其他人<color=Red>打听打听<color>，说不定会有什么线索。
12055	唐闲：天下的暗器功夫，如果老夫认了第二，没人敢认第一，你服不服气？
12056	唐闲：秘笈被盗，非同小可，不仅老夫脱不了干系，还可能牵连许多无辜的人。
12057	唐闲：幸亏你消解了这场弥天大祸，否则后果不堪设想！
12058	唐闲：江湖上，明枪易躲，暗箭难防；你要切记：逢人且说三分话，未可全抛一片心。
12059	唐闲：这可如何是好！
12060	玩家：唐闲师叔，发生了什么事？
12061	唐闲：你有所不知，本堂著有<color=Red>《暗器谱》<color>一部，分为上下两册，上面详细记载了本门所有暗器的制法和用法，乃是本门绝不外传的秘笈。此秘笈由我保管，为安全起见，我将上下两册分放在两个铁盒里，可是今天我却发现铁盒中的上册被人调换成一本无字天书。秘笈遗失，这可是非同小可的事啊！
12062	唐闲：本门防备森严，外人根本不知秘笈藏在何处，就算想偷也无从下手，因此能够神不知鬼不觉偷走秘笈的人，一定是有机会接近秘笈的人。我怀疑有内奸，可是这件事牵连太大，如果告诉掌门，一定会掀起悍然大波，我只希望尽快找出偷秘笈的人，将这件事悄悄的掩盖过去。
12063	玩家：秘笈是什么时候不见的？
12064	唐闲：根据推断，秘笈应该是昨天被盗走的。
12065	玩家：我去向其他人<color=Red>打听打听<color>，说不定会有什么线索。
12066	玩家：唐闲师叔，原来偷《暗器谱》的人是三师兄唐禾，我已经把秘笈夺回来，你看是不是真的？
12067	唐闲：不错，这就是那本遗失的《暗器谱》，你为本堂消解了一场弥天大祸，真是功劳不小啊！
12068	唐闲：虽然找出了叛徒唐禾，但是不把暗器谱找回来，不仅老夫脱不了干系，还会牵连许多无辜的人。
12069	玩家：唐闲师叔，原来偷《暗器谱》的人是三师兄唐禾，我已经把秘笈夺回来，你看是不是真的？
12070	唐闲：不错，这就是那本遗失的《暗器谱》，你为本堂消解了一场弥天大祸，真是功劳不小啊！
12071	系统：真糟糕！你不小心把《暗器谱》给弄丢了，如果要完成此任务，你必须得到《暗器谱》。
12072	系统：请重新在暗器房唐闲处接受任务。
12073	唐禾：哼！反正我已身败名裂，打败了我，你也休想得到《暗器谱》！我把它藏在这山洞里，你一辈子也休想找到！
12074	唐禾：哼！反正我已身败名裂，打败了我，你也休想得到《暗器谱》！我把它藏在这山洞里，你一辈子也休想找到！
12075	高人：有什么事，先打败我养的<color=Red>灵兽<color>再说。
12076	这是你要的《芙蓉锦鸡图》。
12077	高人：这真的是徽宗的真迹，哈哈哈，我朝思暮想，终于得到啦！
12078	现在你可以把《百鸟朝凤》的曲谱给我了吧？
12079	高人：这……
12080	你是前辈高人，可不能言而无信，否则会被天下人耻笑的。
12081	高人：……我又没说不给，这就是曲谱，你拿去吧！
12082	高人：曲谱不见了？你自己不拿怎么能怪我？
12083	玩家：前辈高人还赖我们小辈的东西，传出去这名声......
12084	高人：算我怕你了行不行？你赶紧把曲谱拿走吧。
12085	高人：想要曲谱，拿徽宗名作<color=Red>《芙蓉锦鸡图》<color>来换。
12086	高人：《芙蓉锦鸡图》真是完美啊！看一辈子也看不腻。
12087	高人：闲杂人等不要来打扰我。
12088	高人：想要曲谱，拿徽宗名作<color=Red>《芙蓉锦鸡图》<color>来换，此画现落在<color=Red>成都府太平镖局<color>手里，有本事你就拿来。
12089	高人：有什么事，先打败我养的<color=Red>灵兽<color>再说。
12090	这是你要的《芙蓉锦鸡图》。
12091	高人：这真的是徽宗的真迹，哈哈哈，我朝思暮想，终于得到啦！
12092	现在你可以把《百鸟朝凤》的曲谱给我了吧？
12093	高人：这……
12094	你是前辈高人，可不能言而无信，否则会被天下人耻笑的。
12095	高人：……我又没说不给，这就是曲谱，你拿去吧！
12096	系统：真糟糕！你不小心把《芙蓉锦鸡图》弄丢了，如果要得到《百鸟朝凤曲谱》，你必须有《芙蓉锦鸡图》。
12097	系统：请重新在峨嵋派左偏殿苏词馨处接受任务。
12098	通往白云洞
12099	通往神仙洞、响水洞。
12100	通往响水洞
12101	通往神仙洞
12102	白云洞
12103	神仙洞
12104	响水洞
12105	通往青阳峰
12106	通往成都
12107	玩家：晚辈唐门弟子，见过耿子奇大侠！
12108	耿子奇：唐野是你什么人？
12109	玩家：是晚辈师叔。
12110	耿子奇：哼！他是没脸来见我，还是不敢来见我？派你这个小辈来做什么？
12111	玩家：前辈误会了，当年师叔不是见死不救，而是因为本门立有门规，不得为外人治病，所以他实在情非得已，这些年他也一直十分愧疚。
12112	耿子奇：这些缘由他为什么不亲自来向我解释？
12113	玩家：前辈对师叔误会甚深，恐怕一见面还等不及开口，就……
12114	耿子奇：不管你是谁，有什么事先打败了我的<color=Red>五只家畜――灰狼、猛虎、金钱豹、野猪、棕熊<color>再说！
12115	玩家：前辈，这五种就是治疗怪病的药材，师叔说只要吃三次就可以痊愈了。
12116	耿子奇：太好了！我女儿有救了！谢谢你！谢谢你！多谢谢你师叔，是我误会了他！
12117	耿子奇：你真的有办法救我女儿吗？
12118	玩家：唐野师叔已经告诉了我药方，我正在寻找治疗怪病所需的五种药材。
12119	耿子奇：太谢谢你了！
12120	耿子奇：你真的有办法救我女儿吗？
12121	耿子奇：我误会了你师叔，实在惭愧啊。
12122	耿子奇：我毕生最大的恨事，就是我最好的朋友竟然是一个无情无义之辈！
12123	耿子奇：其实我就是杀了他又有什么用？我妻子再也活不过来了，本来我已了无生趣，只是为了年幼的女儿才苟活至今，想不到连我唯一的女儿也得上了同样的怪病，如果连女儿也没有了，我、我活下去还有什么意思！
12124	玩家：前辈，你别着急，你女儿一定会有救的。
12125	耿子奇：能有什么办法？你师叔是天下第一的神医，他不能出手相救，还有谁能救得了我女儿？
12126	玩家：我自有办法，我这就去找师叔。
12127	耿子奇：我毕生最大的恨事，就是我最好的朋友竟然是一个无情无义之辈！
12128	耿子奇：你真的有办法救我女儿吗？
12129	耿子奇：我误会了你师叔，实在惭愧啊。
12130	耿子奇：没有你，我的女儿肯定活不了，你真是我们父女的大恩人！
12131	玩家：晚辈唐门弟子，见过耿子奇大侠！
12132	耿子奇：唐野是你什么人？
12133	玩家：是晚辈师叔。
12134	耿子奇：哼！他是没脸来见我，还是不敢来见我？派你这个小辈来做什么？
12135	玩家：前辈误会了，当年师叔不是见死不救，而是因为本门立有门规，不得为外人治病，所以他实在情非得已，这些年他也一直十分愧疚。
12136	耿子奇：这些缘由他为什么不亲自来向我解释？
12137	玩家：前辈对师叔误会甚深，恐怕一见面还等不及开口，就……
12138	耿子奇：其实我就是杀了他又有什么用？我妻子再也活不过来了，本来我已了无生趣，只是为了年幼的女儿才苟活至今，想不到连我唯一的女儿也得上了同样的怪病，如果连女儿也没有了，我、我活下去还有什么意思！
12139	玩家：前辈，你别着急，你女儿一定会有救的。
12140	耿子奇：能有什么办法？你师叔是天下第一的神医，他不能出手相救，还有谁能救得了我女儿？
12141	玩家：我自有办法，我这就去找师叔。
12142	耿子奇：不管你是谁，有什么事先打败了我的<color=Red>五只家畜――灰狼、猛虎、金钱豹、野猪、棕熊<color>再说！
12143	玩家：前辈，这五种就是治疗怪病的药材，师叔说只要吃三次就可以痊愈了。
12144	耿子奇：太好了！我女儿有救了！谢谢你！谢谢你！多谢谢你师叔，是我误会了他！
12145	耿子奇：你真的有办法救我女儿吗？
12146	玩家：唐野师叔已经告诉了我药方，我正在寻找治疗怪病所需的五种药材。
12147	耿子奇：太谢谢你了！
12148	原来“火器谱”被你忘在宝箱中了。
12149	宝箱已空。
12150	没有钥匙，开不了宝箱。
12151	绑匪头目狂沙：哼！就算打败了我，你也别想轻易得到《火器谱》。老实告诉你，《火器谱》就在那个宝箱里，开宝箱的钥匙你有本事就在洞里慢慢找吧！
12152	绑匪头目狂沙：哼！就算打败了我，你也别想轻易得到《火器谱》。老实告诉你，《火器谱》就在那个宝箱里，开宝箱的钥匙你有本事就在洞里慢慢找吧！
12153	武师：哦？虎子想学武？这小子平时挺爱闹的，看起来资质还不错，好，回去就告诉他爹，我收虎子这个徒弟了，乡里乡亲的，学费就不用了，过年过节送串腊肉得了。
12154	武师：外功功力越强你的抗打能力就越强，外功的修练是在江湖上安身立命的根本。接下来你去打沙袋，注意出手的时机。
12155	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木桩。
12156	武师：练拳不练功，到老一场空。等你有了足够的内功功力就能学会高深的武功了。你可以去打木人了。
12157	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打沙袋。
12158	武师：现在我教你轻功，使用轻功可以快速逃离战场。
12159	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木人。
12160	武师：我已经没什么可教你的了，要记住勤学苦练，以后你可以随时来我这里练习。
12161	武师：拳谚有云：“外练筋骨皮，内练一口气”，又有“外练筋骨膜皮毛，内练意志精气神”之说，总之，习武必须内外兼修。年轻人，看你资质不错，不如跟我练上几手，入门学费只需纹银100两。
12162	武师：夏练三伏，冬练三九，练武之道，一天都不可懈怠啊！
12163	武师：习武之道要从基本功开始，先去那边打木桩吧。
12164	武师：凑够了银子再来学艺吧。
12165	武师：没有名师指点，犹如瞎子摸门，事倍功半，有可能一辈子都无法窥得武学真境。
12166	罗先生：各位相亲父老，有道是：“一块醒木七下分，上至君王下至臣；君王一块辖文武，文武一块管黎民；圣人一块警儒教，天师一块警鬼神；僧人一块劝佛法，道家一块劝玄门；一块落在江湖手，流落八方劝世人；湖海朋友不供我，如若有艺论家门。”且听我慢慢道来。
12167	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
12168	峨嵋锦衣尼：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
12169	峨嵋锦衣尼：贵派偏处云南，与本派从无来往，不知有何指教？
12170	峨嵋锦衣尼：你是蜀南唐门的人吗？本门乃是名门正派，从不与旁门左道之人交往。
12171	峨嵋锦衣尼：武林的邪魔歪道，人人得而诛之！
12172	峨嵋锦衣尼：贵帮帮主杨瑛乃是一位女中豪杰，贫尼素来仰慕，可惜一直缘悭一面。
12173	峨嵋锦衣尼：阿弥陀佛！原来是少林派的师兄，不知玄因大师近来是否康健？
12174	峨嵋锦衣尼：武当侠义，名满天下，贵派道一真人和本派掌门交情不浅，咱们两派可称得上是同气连枝啊！
12175	峨嵋锦衣尼：敝派与贵派素无往来，不知有何指教？
12176	峨嵋锦衣尼：贵教一直居心叵测，依附金国，对我大宋江山图谋不轨，我们正派武林与你们誓不两立！
12177	峨嵋锦衣尼：贵帮人多势大，豪气冲天，本派很愿意结交你们这些朋友！
12178	峨嵋锦衣尼：你已经在峨眉山叶冰痕师姐处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意。
12179	峨嵋锦衣尼：原来是师姐，不知近来可好？
12180	峨嵋锦衣尼：天下女子所创的门派中，以本派为第一。本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
12181	峨嵋锦衣尼：这位妹妹原来是想入翠烟门，人各有志，我也不便勉强了。
12182	峨嵋锦衣尼：加入我们峨嵋派，大家都是好姊妹，相亲相爱，处处以本派利益为重，共同将本派发扬光大。
12183	峨嵋锦衣尼：你的根基尚未打好，尚需一段时日的磨练，不要操之过急。先去野外练一练，到了<color=Red>十级<color>再来找我吧。
12184	峨嵋锦衣尼：你的五行属性不是我们水系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
12185	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
12186	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
12187	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
12188	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
12189	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
12190	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
12191	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
12192	酒楼老板：这家店是从我爷爷手里传下来的，村里的乡亲们空闲的时候都喜欢到我这里来坐坐，喝杯酒解解乏。
12193	客栈老板：我这里店面虽小，但是干净得很，是个歇脚的好地方。
12194	船夫：要坐船去哪儿呀？
12195	船夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
12196	船夫：没银子可哪里也去不了！
12197	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
12198	唐门侍卫：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
12199	唐门侍卫：贵派对本门一直颇有微词，咱们两派虽然同在蜀地，却从来没有交往。
12200	唐门侍卫：本门行事虽然不拘常规，但是也不会欺负弱质女子。
12201	唐门侍卫：你是五毒教的人吗？本门与贵教素无来往，不知有何贵干？虽然听说贵教使毒下蛊的手段天下一流，但是本门却不怕，倘若贵教有什么企图，恐怕在本门的暗器底下也讨不了好去！
12202	唐门侍卫：贵帮远在洞庭，与本门好像没有什么交情吧？
12203	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
12204	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
12205	唐门侍卫：有何指教？
12206	唐门侍卫：你我既不是朋友，也不是敌人，不必套什么近乎！
12207	唐门侍卫：想不到一群叫化子也能闯出一番天地，本门还是很佩服的。
12208	唐门侍卫：你已经在竹海三关接了本门的入门任务，但是尚未完成，你必须拿到青、紫、白三柄竹杖，然后交给出口的同门。
12209	唐门侍卫：好久不见，出师以后有何奇遇啊，说来听听？
12210	唐门侍卫：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
12211	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
12212	唐门侍卫：大好才华，却想入五毒教，着实可惜可叹。
12213	唐门侍卫：本门暗器功夫天下闻名，对机关陷阱也深有研究，你不想在这些方面一试身手吗？但是要记住，千万不可泄漏本门秘技！
12214	唐门侍卫：你的基础这么差，入了本门也难以有所作为，先去自己磨练磨练，到了<color=Red>十级<color>以后再来找我吧！
12215	唐门侍卫：你的五行属性不是我们木系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
12216	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
12217	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
12218	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
12219	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
12220	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
12221	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
12222	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
12223	天忍死士：峨嵋派如果能加入本教，整天对着这些天仙般的美人，可真的要乐死了！
12224	天忍死士：早就听说南国女子妖娆妩媚，如今亲眼一见，果然比我们北国的女子娇嫩。这样一个娇滴滴的美人儿，又何必舞刀弄剑呢？
12225	天忍死士：本教教主一直希望贵派能够加入我们这边，荣华富贵、高官厚禄，享用不尽啊！
12226	天忍死士：咱们天忍教和五毒教一北一南，已成合围之势，中原还不迟早是囊中之物？
12227	天忍死士：任何人也阻挡不了本教入主中原的宏图伟业！
12228	天忍死士：你们少林派的高手都已渐入老境，年轻后辈中好像没有什么人才，看来也是盛名之下、其实难负呀，哈哈哈哈！
12229	天忍死士：早就听说武当派内功剑术天下一流，有机会一定要请教请教！
12230	天忍死士：你们昆仑派称霸西域，一直就有逐鹿中原的野心，总有一日，本教会与你们在中原一决胜负的！
12231	天忍死士：有行动吗？
12232	天忍死士：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
12233	天忍死士：你这个叫化子想混进来做奸细吗？
12234	天忍死士：你已经在总坛接了本教的入门任务，但是尚未完成，你必须上华山为本教夺得禹王剑。
12235	天忍死士：听说你出师以后，竟然混出了点名堂，真是士别三日，当刮目相看啊！
12236	天忍死士：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
12237	天忍死士：南朝昏庸，你们这些自命侠义道却还想为那赵老儿卖命，何苦呢。
12238	天忍死士：你想加入本教吗？
12239	天忍死士：本教弟子都是精英之辈，像你这样没有经过磨砺的新手，建议你先去野外练练，<color=Red>十级<color>以后再来找我。
12240	天忍死士：既加入本教，就要遵从教主号令。本教教规森严，优胜劣汰是本教的法则，你就用自己的实力来证明你的价值吧！
12241	天忍死士：你的五行属性不是我们火系，怎么会混到本教来的？先去问一下游戏管理员吧。
12242	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
12243	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
12244	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
12245	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
12246	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
12247	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
12248	天忍死士：有行动吗？
12249	天王弟子：枇杷丸啊，既然是救人的，那自然是义不容辞，虽然帮里的弟兄们也等着用，我就送你一颗吧。
12250	天王将领：敝帮帮主常常跟属下们提起贵派，对贵派掌门清晓师太一直都是十分敬慕的。
12251	天王将领：女人麻烦，漂亮的女人尤其麻烦，会武功的漂亮女人更是麻烦中的麻烦，贵派的人咱可不敢招惹！
12252	天王将领：学武之人应该光明磊落，我最讨厌那些使暗器、下毒药的见不得光的行径！
12253	天王将领：本帮虽然不迷信任何名门正派，但是也不屑与那些使蛊下毒之徒为伍！
12254	天王将领：少林功夫虽然号称武林正宗，但是我却不怎么服气，和尚好好念经才是正经，学什么人打架，实在有违清修之道。
12255	天王将领：传说贵派的道一真人武功深不可测，不知什么时候有机会见到。
12256	天王将领：贵派近年来发展神速，想必也不是浪得虚名，只是别把中原武林都看扁了！
12257	天王将领：咱们可不和金人打什么交道！
12258	天王将领：贵帮与本帮号称天下两大帮，有机会咱们要好好亲近亲近。
12259	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
12260	天王将领：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
12261	天王将领：你已经在天王岛孙道领处接了本帮的入门任务，但是尚未完成，你需要去巴陵县酒馆买到美酒“蓬莱春”
12262	天王将领：好兄弟，咱们又见面了，别来可好？有机会咱哥俩再喝一杯！
12263	天王将领：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
12264	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
12265	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
12266	天王将领：兄弟原来是想入少林派，日后也欢迎来天王帮作客。
12267	天王将领：你加入本帮，咱们就是一家兄弟啦，大伙有福同享，有难同当，轰轰烈烈地大干一场！
12268	天王将领：学武之人，谁没流过血、流过汗？怕苦可不行！先出村好好练一练，打好根基到了<color=Red>十级<color>再来找我。
12269	天王将领：你的五行属性不是我们金系，怎么会混到本帮来的？先去问一下游戏管理员吧。
12270	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
12271	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
12272	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
12273	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
12274	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
12275	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
12276	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
12277	铁匠：你来问小虎子的弹弓呀，我还没有动手做呢，需要的原料还没有去找，我的铺子又走不开。这样吧，你帮我找到树杈和牛皮，有了原料我马上就能做好。
12278	铁匠：你这么快就找到了！把树杈和牛皮交给我吧，我马上动手做。
12279	铁匠：做好了，你帮我把弹弓带给小虎子吧。告诉他不要太调皮哟。
12280	铁匠：树杈和牛皮，找到了拿给我，马上就能帮小虎子做个弹弓，只要一会儿工夫就成。你还要买其它武器吗？
12281	铁匠：我铺里的兵刃全都是精铁打就，而且价格公道，大侠行走江湖、行侠仗义，没个称手的兵刃怎么行？买一把吧？
12282	武当道人：峨嵋女侠，小道这厢有礼了。令师清晓师太身体可好？
12283	武当道人：翠烟门的功夫小道是很佩服的，不知姑娘有何指教？。
12284	武当道人：贵派掌门虽然性格偏激、行事不循常理，但是为人耿直坦荡，倒也不失为一个真君子。
12285	武当道人：使蛊下毒的本领再高超，也终究是末流之计，登不了大雅之堂。
12286	武当道人：早就听说天王帮的兄弟们个个都是好汉，今日一见，果然是顶天立地的好男儿！
12287	武当道人：原来是少林派的小师父，不知有何指教？
12288	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
12289	武当道人：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
12290	武当道人：原来是昆仑派的朋友，不知远道而来，有何指教？
12291	武当道人：虽然是各为其主，但是金人虏我河山，欺我百姓，身为大宋子民，本派上下一定会力抗到底！
12292	武当道人：贵帮的何帮主与敝派掌门乃是忘年之交，贵帮有什么事，敝派一定会鼎立相助。
12293	武当道人：你已经在武当山小道童清风处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你需要为他找回掉落在井里的木桶。
12294	武当道人：虽然你已出师下山，但是我们常常惦念你，你这一向可好？
12295	武当道人：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
12296	武当道人：本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
12297	武当道人：本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
12298	武当道人：哦，原来你想去昆仑学符法道术。
12299	武当道人：若加入本派需要收敛心性，专心修行，日后会有很多机会等着你，望你能善加对待。
12300	武当道人：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！到了<color=Red>十级<color>以后再来找我
12301	武当道人：你的五行属性不是我们土系，怎么会混到本派来的？先去问一下游戏管理员吧。
12302	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
12303	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
12304	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
12305	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
12306	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
12307	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
12308	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
12309	药店老板：是吴老爹托你来买药的么？我早就给他准备好了，十颗川贝丸一共纹银二百两。回去跟老爷子说让他注意身体呀。
12310	药店老板：人吃五谷杂粮，谁没个头疼脑热？我这店虽小，可是绝对少不了！你要买点什么药？
12311	药店老板：药我给你留着，等钱凑够了再过来取药吧。
12312	杂货店老板：小店的货齐全着呢，你想买点什么？先看看吧！
12313	车夫：要坐车去哪儿？
12314	车夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
12315	车夫：没得钱坐啥子车！
12316	唐元舅舅：咳咳咳，咳咳咳……我这个外甥真贴心啊，我一病，他立刻就来看我了。
12317	唐元舅舅：我无儿无女，只有一个外甥，在唐门学艺。
12318	唐元舅舅：我无儿无女，只有一个外甥，在唐门学艺。
12319	唐元舅舅：咳咳咳，咳咳咳……我这个外甥真贴心啊，我一病，他立刻就来看我了。
12320	唐元：找我有什么急事吗？
12321	玩家：五师兄，昨晚你有去过暗器房吗？
12322	唐元：有啊，我是去做清洁的，打扫完就离开了。
12323	玩家：你有见到三师兄吗？
12324	唐元：说来奇怪，我昨晚在暗器房的后面看见一个人很像三师兄，我叫了他一声，哪知他急匆匆就走了，我还以为我认错了人呢！
12325	玩家：你可知三师兄现在何处？
12326	唐元：我早上出门的时候，看见他往<color=Red>青城山<color>方向去了，可能去了<color=Red>响水洞<color>，听说他在那里有些朋友。
12327	唐元：三师兄唐禾可能去了<color=Red>青城山响水洞<color>，听说他在那里有些朋友。
12328	唐元：我父母早逝，是舅舅把我养大的，他是我最亲的人。
12329	唐元：三师兄唐禾可能去了<color=Red>青城山响水洞<color>，听说他在那里有些朋友。
12330	唐元：我父母早逝，是舅舅把我养大的，他是我最亲的人。
12331	唐元：找我有什么急事吗？
12332	玩家：五师兄，昨晚你有去过暗器房吗？
12333	唐元：有啊，我是去做清洁的，打扫完就离开了。
12334	玩家：你有见到三师兄吗？
12335	唐元：说来奇怪，我昨晚在暗器房的后面看见一个人很像三师兄，我叫了他一声，哪知他急匆匆就走了，我还以为我认错了人呢！
12336	玩家：你可知三师兄现在何处？
12337	唐元：我早上出门的时候，看见他往<color=Red>青城山<color>方向去了，可能去了<color=Red>响水洞<color>，听说他在那里有些朋友。
12338	吴老爹：咳，咳，我这咳嗽就是止不住，唉，也不知道红梅什么时候回来，是时候该去药房抓药了，咳咳咳……
12339	吴老爹：谢谢，谢谢，赶明儿，我叫红梅给你做双鞋。
12340	吴老爹：你可以去药店郎中那里问问，就从这里往西走，没几步就到了，咳咳……记好了是十颗川贝丸，麻烦你了。
12341	吴老爹：我和老太婆的身体都不好，闺女为了照顾我们，到现在还没有找婆家，我们做爹娘的真是对不住她呀！
12342	吴老爹：你可以去药店郎中那里问问，就从这里往西走，没几步就到了，咳咳……记好了是十颗川贝丸，麻烦你了。
12343	吴老太：我虽然没有儿子，可是养了个孝顺的好闺女，街坊都说我老婆子有福气。
12344	虎子：大哥哥，铁匠大叔答应送给我一把弹弓，不知道做好了没有，你能帮我去问问他么？
12345	虎子：大姐姐，铁匠大叔答应送给我一把弹弓，不知道做好了没有，你能帮我去问问他么？
12346	虎子：快去帮我问问呀，大叔做好了没有呀？
12347	虎子：太好了，太好了，一会儿我就去找天天出去玩。这把武器是我在村外找到的，我留着没什么用就送给你吧。
12348	虎子：等大叔帮我做好了弹弓，我要去村外打鸟，不过可不要告诉我娘，她一定不会让我去的。
12349	虎子：怎么还不下雪呀？下了雪我就可以堆雪人、打雪仗，多带劲儿啊！
12350	虎子：哎，不知道铁匠大叔答应送我的弹弓打好了没有，大叔的手艺真的很好啊，他的名剑铁铺远近闻名，打出来的武器特别好呢。
12351	虎子：铁匠大叔的铺子就在村口，很容易找到的。
12352	虎子：我去找别人帮我问问。
12353	天天：虎子哥说等他有了弹弓就带我去打鸟，可神气呢！
12354	天天：虎子哥的弹弓还没有做好么？
12355	天天：太好了，一会儿虎子哥就该来找我了。
12356	天天：虎子哥老是欺负我，我要告诉他娘去！
12357	虎子爹：村外那个武师看起来很有本事啊。我们家虎子从小好武，要是能拜那位武师为师就好了。我们可是平凡人家，不知道学武是不是很花银子啊，你能帮我去问问那位武师吗？
12358	虎子爹：那位武师就在村子东边的茅屋旁。
12359	虎子爹：什么，他答应了？哎呀，那真是太好了，这顶帽子是我家那位做的，虽然不值什么钱，聊表谢意吧。
12360	虎子爹：我家那口子什么都好，就是喜欢给人作媒。
12361	虎子爹：那位武师就在村子东边的茅屋旁。
12362	虎子娘：红梅真是个孝顺的姑娘啊，谁娶了她就算有福气，这么好的姑娘，我一定得帮她找个好婆家！
12363	郭勇：其实我一直都很喜欢红梅，只是不好意思开口，如果她能明白我的心意该有多好呢……河边的杂货店老板那儿有新进的头饰，不如给红梅买一个发簪，她一定会喜欢的。
12364	吴红梅：谢谢你给我爹抓药，这是我刚做的鞋，你要是不嫌弃就拿着吧。
12365	吴红梅：我娘想吃蒜泥白肉，可是卖肉的好像没出来，这可如何是好？
12366	天天娘：我男人在外做生意，常年不在家，哎，我真是担心啊！这做生意的，都是低买高卖的，不过，在一个地方买的东西，在当地再卖出去就一定会亏，所以他才这么整天在外头奔波，可真难为他了。
12367	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
12368	小广场
12369	小广场
12370	江津村码头
12371	通往成都
12372	通往成都
12373	苏词馨：在众多师姐妹中，我和秦师姐的感情最好，她快要过生日了，我想送她一份礼物。
12374	秦师姐精于音律，她一直想得到曲中极品――<color=Red>《百鸟朝凤》曲谱<color>，我四处寻访打听，得知<color=Red>青城山<color>中有一位隐居的<color=Red>高人<color>藏有这份曲谱，但是找了很久都没有找到他。
12375	秦师姐的生日就快到了，怎么办呢？
12376	苏词馨：秦师姐见到曲谱后开心极了，这都多亏你帮忙啊！
12377	苏词馨：小师妹，以后行走江湖有了什么难处，别忘了回来找我们啊。
12378	苏词馨：欧阳公作《蝶恋花》曲，“庭院深深深几许”之句，其用字之工，当真令人叹为观止。
12379	苏词馨：你愿意帮我去寻访那位高人吗？
12380	苏词馨：太好了！那位<color=Red>高人<color>就隐居在青城山中部的<color=Red>神仙洞<color>里。
12381	苏词馨：《百鸟朝凤》曲谱！太好了！秦师姐见到一定会很开心的，谢谢你，小师妹！
12382	苏词馨：那位<color=Red>高人<color>就隐居在<color=Red>青城山中部<color>的<color=Red>神仙洞<color>里。
12383	苏词馨：秦师姐见到曲谱后开心极了，这都多亏你帮忙啊！
12384	苏词馨：小师妹，以后行走江湖有了什么难处，别忘了回来找我们啊。
12385	苏词馨：在众多师姐妹中，我和秦师姐的感情最好，她快要过生日了，我想送她一份礼物。
12386	秦师姐精于音律，她一直想得到曲中极品――<color=Red>《百鸟朝凤》曲谱<color>，我四处寻访打听，得知<color=Red>青城山<color>中有一位隐居的<color=Red>高人<color>藏有这份曲谱，但是找了很久都没有找到他。
12387	秦师姐的生日就快到了，怎么办呢？
12388	苏词馨：你愿意帮我去寻访那位高人吗？
12389	苏词馨：太好了！那位<color=Red>高人<color>就隐居在<color=Red>青城山中部<color>的<color=Red>神仙洞<color>里。
12390	苏词馨：《百鸟朝凤》曲谱！太好了！秦师姐见到一定会很开心的，谢谢你，小师妹！
12391	系统：真糟糕！你不小心把《百鸟朝凤曲谱》给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有《百鸟朝凤曲谱》。
12392	系统：请重新在苏词馨处接受任务。
12393	玩家：师父...
12394	清晓师太：孩子你又回山来玩吗？
12395	玩家：嗯... 真的好怀念在山上的日子。
12396	清晓师太：是呀，我也还记着你在山上的日子，一晃眼你就下山了。
12397	玩家：江湖险恶，学无止境呀。其实我现在倒是更宁愿留在山上...
12398	玩家：师傅，弟子已经辞去了翠烟门花神之位。
12399	清晓师太：好，我马上通告门人宣布你重返门派。
12400	清晓师太：五万两银子已经准备好了吗？
12401	清晓师太：你真的要背弃本派投入翠烟门？
12402	清晓师太：又想下山游历了？
12403	清晓师太：你这次能够成功为本派夺回镇派之宝，功劳不小，以你的智慧和能力，已经可以顺利出师了，日后行走江湖，务必洁身自爱，切记切记！
12404	清晓师太：掌门信物<color=Red>烟玉指环<color>，乃是本派祖师传下来的镇派之宝。可是在几十年前，本派出了一个叛徒<color=Red>清和<color>，她是为师的师姐，因为对为师接任掌门不满，所以盗走了<color=Red>烟玉指环<color>，你愿意帮本派夺回<color=Red>烟玉指环<color>吗？
12405	清晓师太：你的武功声望日高，正是本派栋梁，以后做事不可丢三拉四的。金刚经在这里，这次要拿好了。
12406	清晓师太：为师与<color=Red>成都信相寺<color>的住持<color=Red>慈海大师<color>是方内知交，信相寺创建于隋炀帝大业年间，距今已五百五十五年。为了庆祝信相寺创寺的大好日子，为师准备送给信相寺一件佛门至宝<color=Red>《金线绣像金刚经》<color>作为贺礼。你愿意帮我去送这份贺礼吗？
12407	清晓师太：我峨嵋一派，传至今日，已有百年，弟子众多，广结善缘，不论是否拜入门墙，上得山来，皆是有缘人。
12408	清晓师太：我佛慈悲！既入我门，需谨守门规。望你好生学艺，不要辜负了为师的期望！
12409	清晓师太：《金刚经》送到了吗？
12410	清晓师太：<color=Red>烟玉指环<color>乃是镇派之宝，流落在外，实非善策。听说最近<color=Red>清和<color>在<color=Red>长江源头<color>附近现身，你要一切小心！
12411	清晓师太：你已出师，日后行走江湖，务必洁身自爱，切记切记！
12412	清晓师太：峨嵋派虽是女流，但亦自强不息，并不落于各大门派之后。
12413	清晓师太：好，游历一番长长见识也好。
12414	清晓师太：恪于门规，转投别派必须收回本派之镇派绝学。想不到当年我亲手传你的佛心慈佑，现在竟然要我亲手废掉，真是世事弄人啊！
12415	清晓师太：既然如此，那我召告同门允许你重列门墙如何？
12416	清晓师太：你现为翠烟门花神，你必须先征得翠烟门主的同意，辞去花神之位才行。
12417	玩家：多谢师傅！弟子在江湖闯荡也积攒了一些银两，不知师门中是否需要。
12418	清晓师太：难得你这么有心，那就捐50000两银子修修峨嵋山路吧。
12419	玩家：江湖不归路，总也是需要自己去闯的。谢谢师傅美意了。
12420	师晓师太：没关系，想回来的话我们也随时都欢迎的。
12421	清晓师太：好，这里是五万两已经收到。我提升你为本派金顶圣女，希望你能好好为本派发扬光大努力。
12422	清晓师太：你似乎并没有带那么多银子呀。
12423	玩家：哦... 对不起，我去取钱。
12424	清晓师太：我佛慈悲，既然你一心至诚，贫尼就收你为徒，希望你好生学艺，谨守门规，不要辜负了为师的期望。
12425	清晓师太：<color=Red>慈海大师<color>闭关多年，寻常不见外客，你可以先去找他的师弟<color=Red>慈云法师<color>。
12426	清晓师太：那为师另找他人吧。
12427	清晓师太：这件事情你办得很好，你天资聪颖，只要继续努力，将来一定会学有所成。
12428	清晓师太：听说最近<color=Red>清和<color>在<color=Red>长江源头<color>附近现身，你要一切小心！
12429	清晓师太：看来为师只能把这个重任交给别人了。
12430	恭喜你艺成出师！你已被封为峨嵋派圣女，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行女侠也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
12431	清晓师太：我峨嵋一派，传至今日，已有百年，弟子众多，广结善缘，不论是否拜入门墙，上得山来，皆是有缘人。
12432	清晓师太：我佛慈悲！既入我门，需谨守门规。望你好生学艺，不要辜负了为师的期望！
12433	清晓师太：<color=Red>慈海大师<color>闭关多年，寻常不见外客，你可以先去找他的师弟<color=Red>慈云法师<color>。
12434	清晓师太：《金刚经》送到了吗？
12435	清晓师太：<color=Red>烟玉指环<color>乃是镇派之宝，流落在外，实非善策。听说最近<color=Red>清和<color>在<color=Red>长江源头<color>附近现身，你要一切小心！
12436	清晓师太：你已出师，日后行走江湖，务必洁身自爱，切记切记！
12437	清晓师太：为师与<color=Red>成都信相寺<color>的住持<color=Red>慈海大师<color>是方内知交，信相寺创建于隋炀帝大业年间，距今已五百五十五年。为了庆祝信相寺创寺的大好日子，为师准备送给信相寺一件佛门至宝<color=Red>《金线绣像金刚经》<color>作为贺礼。你愿意帮我去送这份贺礼吗？
12438	清晓师太：<color=Red>慈海大师<color>闭关多年，寻常不见外客，你可以先去找他的师弟<color=Red>慈云法师<color>。
12439	清晓师太：那为师另找他人吧。
12440	清晓师太：这件事情你办得很好，你天资聪颖，只要继续努力，将来一定会学有所成。
12441	清晓师太：你这次能够成功为本派夺回镇派之宝，功劳不小，以你的智慧和能力，已经可以顺利出师了，日后行走江湖，务必洁身自爱，切记切记！
12442	恭喜你艺成出师！你已被封为峨嵋派的金顶圣女，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行女侠也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
12443	系统：真糟糕！你不小心把烟玉指环给弄丢了，如果要完成这个任务，你必须得到烟玉指环。
12444	系统：请重新在清晓师太处接受任务。
12445	清晓师太：我佛慈悲，既然你一心至诚，贫尼就收你为徒，希望你好生学艺，谨守门规，不要辜负了为师的期望。
12446	系统：真糟糕！你不小心把白玉如意给弄丢了，如果要完成这个任务，你必须得到白玉如意。
12447	系统：请重新在钻天坡入口谢云萝处接受任务。
12448	清晓师太：掌门信物<color=Red>烟玉指环<color>，乃是本派祖师传下来的镇派之宝。可是在几十年前，本派出了一个叛徒<color=Red>清和<color>，她是为师的师姐，因为对为师接任掌门不满，所以盗走了<color=Red>烟玉指环<color>，你愿意帮本派夺回<color=Red>烟玉指环<color>吗？
12449	清晓师太：听说最近<color=Red>清和<color>在<color=Red>长江源头<color>附近现身，你要一切小心！
12450	清晓师太：看来为师只能把这个重任交给别人了。
12451	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
12452	玩家：师姐，看你面带愁容，有什么事吗？
12453	妙隐：说来话长--我出家为尼之前，原本有一个幸福美满的家庭，不料宋金打仗，我相公被当作壮丁拉到了前线，一去数年，了无音讯。
12454	妙隐：后来听说他死在了沙场上，我伤心欲绝，削发为尼，原打算就此度过残生，谁曾想到，我相公他竟没有死！
12455	妙隐：他回来后苦苦哀求我还俗，可是我曾发誓此生皈依佛门，怎能因为贪恋红尘而违背在佛祖面前许下的誓言？我、我真是有罪！
12456	妙隐：唉，你这个小冒失鬼，我这里半面铜镜都没拿就跑掉了。
12457	玩家：妙隐师姐，瞧，铜镜已经修好了！破镜都能重圆，更何况相爱的人呢？如果佛祖知道你们的真情，一定不会怪你的！
12458	妙隐：谢谢你，师妹！请你帮我把这个修补好的铜镜交给相公，如果他愿意等我三年，三年后，我一定回到他的身边，但是在这三年里，我要潜心修行，以祈求佛祖的谅解。
12459	妙隐：小冒失鬼呀，铜镜忘了拿了。
12460	玩家：妙隐师姐，铜镜我已经交给你相公了，他说会永远等着你。
12461	妙隐：师妹，我真不知该怎么谢你！
12462	妙隐：师妹，你就要下山了吗？多多保重。
12463	妙隐：师妹，我真不知该怎么谢你！
12464	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
12465	玩家：师姐，你不必自责，要怪就怪世事难料，造化弄人。
12466	妙隐：如果我不还俗，相公就不肯离开峨嵋，他说要日日站在山下等我，直至我回心转意。这可如何是好？我真是心乱如麻！
12467	玩家：师姐，你的心意究竟如何？你还爱他吗？
12468	妙隐：如果今生情缘注定如此，我又怎敢强求？当年他从军时，曾把一面铜镜分成两半，说是作为日后相聚时的印证，难道破镜还能重圆吗？
12469	玩家：破镜未必不能重圆，师姐，你把那<color=Red>半面铜镜<color>给我，我到<color=Red>成都<color>找<color=Red>铁匠<color>试试，看看有什么办法。
12470	妙隐：真能行吗？好吧，<color=Red>另半面铜镜<color>在我<color=Red>相公<color>那儿，他就在<color=Red>山脚下的树林<color>里。
12471	妙隐：<color=Red>另半面铜镜<color>在我<color=Red>相公<color>那儿，他就在<color=Red>山脚下的树林<color>里。
12472	妙隐：师妹，请你帮我把这个修补好的铜镜交给我相公，如果他愿意等我三年，三年后，我一定回到他的身边，但是在这三年里，我要潜心修行，以祈求佛祖的谅解。
12473	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
12474	妙隐：师妹，我真不知该怎么谢你！
12475	妙隐：师妹，你就要下山了吗？多多保重。
12476	妙隐：佛祖，弟子有罪，请佛祖责罚弟子，不要去降罪于他……
12477	玩家：师姐，看你面带愁容，有什么事吗？
12478	妙隐：说来话长--我出家为尼之前，原本有一个幸福美满的家庭，不料宋金打仗，我相公被当作壮丁拉到了前线，一去数年，了无音讯。
12479	妙隐：后来听说他死在了沙场上，我伤心欲绝，削发为尼，原打算就此度过残生，谁曾想到，我相公他竟没有死！
12480	妙隐：他回来后苦苦哀求我还俗，可是我曾发誓此生皈依佛门，怎能因为贪恋红尘而违背在佛祖面前许下的誓言？我、我真是有罪！
12481	玩家：师姐，你不必自责，要怪就怪世事难料，造化弄人。
12482	妙隐：如果我不还俗，相公就不肯离开峨嵋，他说要日日站在山下等我，直至我回心转意。这可如何是好？我真是心乱如麻！
12483	玩家：师姐，你的心意究竟如何？你还爱他吗？
12484	妙隐：如果今生情缘注定如此，我又怎敢强求？当年他从军时，曾把一面铜镜分成两半，说是作为日后相聚时的印证，难道破镜还能重圆吗？
12485	玩家：破镜未必不能重圆，师姐，你把那<color=Red>半面铜镜<color>给我，我到<color=Red>成都<color>找<color=Red>铁匠<color>试试，看看有什么办法。
12486	妙隐：真能行吗？好吧，<color=Red>另半面铜镜<color>在我<color=Red>相公<color>那儿，他就在<color=Red>山脚下的树林<color>里。
12487	玩家：妙隐师姐，瞧，铜镜已经修好了！破镜都能重圆，更何况相爱的人呢？如果佛祖知道你们的真情，一定不会怪你的！
12488	妙隐：谢谢你，师妹！请你帮我把这个修补好的铜镜交给相公，如果他愿意等我三年，三年后，我一定回到他的身边，但是在这三年里，我要潜心修行，以祈求佛祖的谅解。
12489	系统：真糟糕！你不小心把修补好的铜镜给弄丢了，如果要完成任务，你必须有修补好的铜镜。
12490	系统：请重新在峨嵋派前殿妙隐处接受任务。
12491	玩家：妙隐师姐，铜镜我已经交给你相公了，他说会永远等着你。
12492	妙隐：师妹，我真不知该怎么谢你！
12493	白虎精虽然凶悍，但是被你收伏了三次以后，终于乖乖地降服了。虎患已除，你可以回去复命了。
12494	白虎精虽然凶悍，但是被你收伏了三次以后，终于乖乖地降服了。虎患已除，你可以回去复命了。
12495	妙如：最近<color=Red>后山山洞<color>常有<color=Red>猛虎<color>出没，伤害了不少上山进香的百姓，我们身为佛门子弟，怎能眼看猛虎伤人而置之不理呢？你愿意去收伏这些恶虎吗？
12496	妙如：擒贼先擒王，你只要收伏了<color=Red>虎王<color>，其余的猛虎自然不敢为非作歹。虎性顽劣，你须得收服它<color=Red>三次<color>，它才会真正降服。
12497	妙如：你能够深入虎穴，收伏猛虎，真不愧为我峨嵋弟子。
12498	妙如：以你的慧根，将来必有一番成就，到时可别忘了我们这些师姐啊。
12499	妙如：武学与佛理，同样需要参透，世上之事，只要用心，便能有所成就。
12500	妙如：擒贼先擒王，你只要收伏了<color=Red>虎王<color>，其余的猛虎自然不敢为非作歹。虎性顽劣，你须得收服它<color=Red>三次<color>，它才会真正降服。
12501	妙如：你能够深入虎穴，收伏猛虎，真不愧为我峨嵋弟子。
12502	妙如：擒贼先擒王，你只要收伏了<color=Red>虎王<color>，其余的猛虎自然不敢为非作歹。虎性顽劣，你须得收服它<color=Red>三次<color>，它才会真正降服。
12503	妙如：武学与佛理，同样需要参透，世上之事，只要用心，便能有所成就。
12504	妙如：你能够深入虎穴，收伏猛虎，真不愧为我峨嵋弟子。
12505	妙如：以你的慧根，将来必有一番成就，到时可别忘了我们这些师姐啊。
12506	妙如：最近<color=Red>后山山洞<color>常有<color=Red>猛虎<color>出没，伤害了不少上山进香的百姓，我们身为佛门子弟，怎能眼看猛虎伤人而置之不理呢？你愿意去收伏这些恶虎吗？
12507	妙如：擒贼先擒王，你只要收伏了<color=Red>虎王<color>，其余的猛虎自然不敢为非作歹。虎性顽劣，你须得收服它<color=Red>三次<color>，它才会真正降服。
12508	妙如：你能够深入虎穴，收伏猛虎，真不愧为我峨嵋弟子。
12509	清音亭
12510	迎客石
12511	半山坡
12512	钻天坡
12513	前往长江源头
12514	通往成都府
12515	通往成都
12516	通往长江源头
12517	妙灵：本派弟子都是弱质女流，因此所使的兵刃大都轻便灵巧。
12518	妙灵：掌门人有令，本派兵刃只可卖给峨嵋姐妹。
12519	妙洁：峨眉山上的草药可多了，本派弟子用这些草药制成了许多疗伤的神药，要不要看看？
12520	妙洁：掌门人有令，本派药品只可卖给峨嵋弟子。
12521	妙心：这些衣裙鞋帽可都是本派的姊妹们一针一线亲手缝制而成的，精细得很哪――
12522	妙心：掌门人有令，本派装备只可卖给峨嵋姊妹。
12523	慧尼：施主有何事相询？
12524	慧尼：施主想加入本派吗？或者有什么需要贫尼相助的？
12525	慧尼：原来是以前的师妹，有什么可以帮你的吗？
12526	慧尼：师妹有何事相询？
12527	慧尼：想了解哪方面？
12528	慧尼：想了解谁？
12529	慧尼：想了解哪方面？
12530	慧尼：本派只收水系女弟子。想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。
12531	慧尼：你已出师，不必再做本派任务了。
12532	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12533	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前已入门，接下来可以做的是：
12534	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12535	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
12536	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12537	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
12538	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12539	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
12540	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12541	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
12542	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12543	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
12544	慧尼：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
12545	慧尼：峨嵋派是一个由女子所创的武林门派，后因祖师入了佛门，又以称女子为“蛾眉”和佛教圣地之“峨眉山”的双重含义而得名。
12546	慧尼：峨嵋山位于蜀地西南，因山势逶迤，如娥眉细而长，美而艳，故名。山脉峰峦起伏，重岩迭翠，气势磅礴，雄秀幽奇，素有“峨嵋天下秀”的美誉。
12547	慧尼：与少林、武当并称为中原正派武林的三大门派，在天下女子所创的门派中，以峨嵋派为第一。
12548	慧尼：峨嵋派门规极严，门下弟子皆为女子。峨嵋弟子均洁身自好，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不通。
12549	位置：<color=blue>正殿里<color>    坐标：<color=blue>199,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>不苟言笑，但是为人慈和，宽容豁达。一心想把峨嵋派发扬光大，具有强烈的自我牺牲意识。
12550	位置：<color=blue>峨眉山脚清音亭<color>    坐标：<color=blue>239,332<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>精于茶道，但是性格孤傲，冷若冰霜，目无下尘，虽然江湖上有数不清的人拜倒在她的石榴裙下，她却总是不理不睬。
12551	位置：<color=blue>峨眉山迎客石<color>    坐标：<color=blue>227,322<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>精于音律，聪慧敏感，在感情上非常矜持，总是把感情埋在心底，决不轻易表露。
12552	位置：<color=blue>峨眉山半山坡<color>    坐标：<color=blue>229,320<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>才女一个，气质娴静典雅，表面上单纯善良、多愁善感，其实外柔内刚，面对感情时非常的执着，明知前方是万丈悬崖，也会毫不犹豫地跳下去。
12553	位置：<color=blue>峨眉山钻天坡入口<color>    坐标：<color=blue>221,321<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>一个活泼开朗，机灵可爱的小姑娘。
12554	位置：<color=blue>峨眉山后堂附近<color>    坐标：<color=blue>242,305<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>性格随和可亲，充满爱心，喜欢小动物，但有时显得过于软弱。
12555	位置：<color=blue>左偏殿里<color>    坐标：<color=blue>201,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>性情稳重大方，心思缜密，在众多师姐妹中，和秦倚风的感情最好。
12556	位置：<color=blue>峨眉山钻天坡出口<color>    坐标：<color=blue>231,313<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>性格内向，沉默寡言。
12557	位置：<color=blue>前殿里<color>    坐标：<color=blue>200,198<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>性情柔弱，徘徊在佛祖与红尘之间，苦了自己，也苦了自己所爱的人。
12558	位置：<color=blue>讲经堂里<color>    坐标：<color=blue>197,200<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>为人果断，爱憎分明。
12559	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>247,305<color>    作用：<color=blue>兵器交易<color>
12560	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>246,307<color>    作用：<color=blue>装备交易<color>
12561	位置：<color=blue>广场<color>    坐标：<color=blue>244,306<color>    作用：<color=blue>药品交易<color>
12562	慧尼：山脚有两个路口，东边路口通往成都，南边路口通往长江源头。
12563	慧尼：上山途中依次有清音亭（239,331）、钻天坡（221,321）、迎客石（227,322）、半山坡（229,320）等景点。
12564	慧尼：有前殿（237,311）、讲经堂（240,308）、正殿（248,304）、左偏殿（246,304）等主要建筑，可以进入。
12565	慧尼：后山有猛虎山洞（281,297）和鳄鱼湖（303,308）。
12566	通过完成这个任务，你可以加入峨嵋派，成为<color=blue>布衣尼<color>，学会武功<color=blue>飘雪穿云<color>。<enter>接到这个任务必须满足以下条件：你的五行属性为水系、你的等级已经超过10级、没有加入其它门派或正在进行其它门派的入门任务。
12567	第一步：在山下<color=blue>清音亭<color>遇到<color=blue>叶冰痕<color>，接到任务，过“茶”关。
12568	第二步：在上山路的<color=blue>迎客石<color>旁遇到<color=blue>秦倚风<color>，过“琴”关。
12569	第三步：在上山路的<color=blue>半山坡<color>处遇到<color=blue>何怜飘<color>，过“文”关。
12570	第四步：在<color=blue>钻天坡入口<color>处遇到<color=blue>谢云萝<color>，闯钻天坡，打败<color=blue>羽衣尼<color>，得到<color=red>白玉如意<color>。
12571	第五步：到<color=blue>正殿<color>将<color=red>白玉如意<color>交给<color=blue>掌门清晓师太<color>，任务完成。
12572	通过完成这个任务，你升为<color=blue>羽衣尼<color>，学会武功<color=blue>峨眉剑法、峨嵋掌法、秋风叶<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过10级的本派弟子。
12573	第一步：在<color=blue>前殿<color>遇到<color=blue>尼姑妙隐<color>，接到任务，得到<color=red>左半面铜镜<color>。
12574	第二步：在<color=blue>山下<color>找到<color=blue>妙隐相公（240,328）<color>，得到<color=red>右半面铜镜<color>。
12575	第三步：在<color=blue>成都铁匠铺<color>找到<color=blue>铁匠<color>，接到任务寻找<color=red>亮银矿<color>。
12576	第四步：到成都<color=blue>西郊树林<color>中找到<color=red>亮银矿<color>。
12577	第五步：把亮银矿交给成都<color=blue>铁匠<color>，得到修补好的完整<color=red>铜镜<color>。
12578	第六步：回到<color=blue>前殿<color>，与<color=blue>妙隐<color>对话，接到任务，把<color=red>铜镜<color>交给<color=blue>妙隐相公<color>。如果铜镜丢失，需要重新做任务。
12579	第七步：来到<color=blue>山下<color>，把<color=red>铜镜<color>交给<color=blue>妙隐相公<color>。
12580	第八步：回到<color=blue>前殿<color>，向<color=blue>尼姑妙隐<color>复命，任务完成。
12581	通过完成这个任务，你升为<color=blue>锦衣尼<color>，学会武功<color=blue>四象同归、望月、风雨飘香<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过20级的本派弟子，并且已经完成铜镜任务。
12582	第一步：在<color=blue>讲经堂<color>遇到<color=blue>尼姑妙如<color>，接到任务，去<color=blue>后山猛虎山洞<color>收服猛虎。
12583	第二步：在<color=blue>后山猛虎山洞<color>，连续打败<color=blue>虎王白虎精（221,202）<color>三次。
12584	第三步：回到<color=blue>讲经堂<color>，向<color=blue>尼姑妙如<color>复命，任务完成。
12585	通过完成这个任务，你升为<color=blue>白莲仙子<color>，学会武功<color=blue>一叶知秋、流水、冰心诀<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过30级的本派弟子，并且已经完成伏虎任务。
12586	第一步：在<color=blue>后堂附近<color>遇到<color=blue>穆云慈<color>，接到任务，去<color=blue>后山鳄鱼湖<color>寻找<color=red>火狐<color>。
12587	第二步：去找火狐之前，先去<color=blue>成都杂货店<color>买<color=red>鸡腿<color>。
12588	第三步：在<color=blue>后山鳄鱼湖<color>打败<color=blue>蜥蜴王<color>，找到<color=red>火狐<color>。
12589	第四步：回到<color=blue>后堂附近<color>，将<color=red>火狐<color>交给<color=blue>穆云慈<color>，任务完成。如果火狐丢失，必须重新做任务。
12590	通过完成这个任务，你升为<color=blue>青莲仙子<color>，学会武功<color=blue>不灭不绝、梦蝶<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过40级的本派弟子，并且已经完成火狐任务。
12591	第一步：在<color=blue>左偏殿<color>遇到<color=blue>苏词馨<color>，接到任务，寻找<color=red>《百鸟朝凤》曲谱<color>。
12592	第二步：到<color=blue>青城山神仙洞<color>找到隐居的<color=blue>高人（234,204）<color>，先打败他养的<color=blue>灵兽<color>，然后接到任务，想办法得到<color=red>《芙蓉锦鸡图》<color>。
12593	第三步：到<color=blue>成都太平镖局<color>，与<color=blue>镖局老板（377,316）<color>对话，接到任务，想办法弄到<color=red>灵麝香囊、鹰睛护身符<color>和<color=red>碧玺戒指<color>。
12594	第四步：在成都<color=blue>薛小妹（383,315）<color>处得到<color=red>灵麝香囊<color>；在成都信相寺<color=blue>慈云法师（402,319）<color>处得到<color=red>鹰睛护身符<color>；在成都<color=blue>辛员外（400,309）<color>处得到<color=red>碧玺戒指<color>。
12595	第五步：回到<color=blue>成都太平镖局<color>，用三样东西向<color=blue>镖局老板<color>换取<color=red>《芙蓉锦鸡图》<color>。
12596	第六步：回到<color=blue>青城山神仙洞<color>，用《芙蓉锦鸡图》向<color=blue>高人<color>换取<color=red>《百鸟朝凤》曲谱<color>。
12597	第七步：回到峨嵋<color=blue>左偏殿<color>，将<color=red>《百鸟朝凤》曲谱<color>交给<color=blue>苏词馨<color>，任务完成。如果《百鸟朝凤》曲谱丢失，必须重新做任务。
12598	通过完成这个任务，你升为<color=blue>散花天女<color>，学会武功<color=blue>佛光普照、慈航普渡<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本派弟子，并且已经完成曲谱任务。
12599	第一步：在<color=blue>正殿<color>遇到<color=blue>掌门清晓师太<color>，接到任务，将<color=red>《金线绣像金刚经》<color>送往<color=blue>成都信相寺<color>。
12600	第二步：在<color=blue>成都信相寺<color>，与<color=blue>慈云法师<color>对话，得知方丈慈海大师去了<color=blue>后院地道<color>。
12601	第三步：进入<color=blue>后院地道<color>，打败<color=blue>叛僧头目<color>，救出慈海大师，交出<color=red>《金线绣像金刚经》<color>。如果《金线绣像金刚经》丢失，必须重新做任务。
12602	第四步：回到峨嵋<color=blue>正殿<color>，向<color=blue>掌门清晓师太<color>复命，任务完成。
12603	通过完成这个任务，你升为<color=blue>金顶圣女<color>，顺利出师。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本派弟子，并且已经完成信相寺任务。
12604	第一步：在<color=blue>正殿<color>遇到<color=blue>掌门清晓师太<color>，接到任务，夺回掌门信物<color=red>烟玉指环<color>。
12605	第二步：在<color=blue>长江源头<color>打败叛徒<color=blue>清和<color>，得到<color=red>烟玉指环<color>。
12606	第三步：回峨嵋<color=blue>正殿<color>，将<color=red>烟玉指环<color>交给<color=blue>掌门清晓师太<color>，任务完成。如果烟雨指环丢失，必须重新做任务。
12607	妙隐相公：我等你的好消息！
12608	玩家：妙隐师姐已经把你们的事情告诉我了，我会想办法帮助你们破镜重圆，你能把另一半镜子给我吗？
12609	妙隐相公：那就拜托你了，你打算怎么做？
12610	玩家：我到成都找铁匠试试，看看有没有办法。
12611	玩家：大哥，看！我已经把铜镜修好了！
12612	妙隐相公：太好了，你快去把铜镜交给我娘子吧！
12613	玩家：大哥，妙隐师姐托我把这面修补好的铜镜交给你，她要我问你愿不愿意等她三年，三年后她就会回到你的身边。
12614	妙隐相公：麻烦你告诉我娘子，别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
12615	妙隐相公：别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
12616	妙隐相公：我们夫妻什么时候才能够团聚呢？
12617	玩家：大哥，看！我已经把铜镜修好了！
12618	妙隐相公：太好了，你快去把铜镜交给我娘子吧！
12619	妙隐相公：麻烦你告诉我娘子，别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
12620	妙隐相公：我们夫妻什么时候才能够团聚呢？
12621	妙隐相公：拜托你了！
12622	妙隐相公：别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
12623	玩家：妙隐师姐已经把你们的事情告诉我了，我会想办法帮助你们破镜重圆，你能把另一半镜子给我吗？
12624	妙隐相公：那就拜托你了，你打算怎么做？
12625	玩家：我到成都找铁匠试试，看看有什么办法。
12626	玩家：大哥，妙隐师姐托我把这面修补好的铜镜交给你，她要我问你愿不愿意等她三年，三年后她就会回到你的身边。
12627	妙隐相公：麻烦你告诉我娘子，别说三年，就是三十年，我也会等下去的！
12628	系统：真糟糕！你不小心把修补好的铜镜给弄丢了，如果要完成任务，你必须有修补好的铜镜。
12629	系统：请重新在妙隐处接受任务。
12630	穆云慈：麻烦你到<color=Red>后山湖边<color>找找看。<color=Red>火狐<color>最爱吃<color=Red>鸡腿<color>，你得用鸡腿引它回来，否则它不会和陌生人走的。
12631	穆云慈：我养的<color=Red>火狐<color>不见了，真急死我了，你能帮我找找吗？
12632	穆云慈：火狐呀火狐，你跑到哪里去了？快点出来吧！
12633	穆云慈：小师妹，谢谢你帮我找回火狐！
12634	穆云慈：小师妹，你要下山了吗？我和火狐都会想你的。
12635	穆云慈：我的火狐是已经通灵了的，不会理居心不良的人。
12636	穆云慈：太好了，麻烦你到<color=Red>后山湖边<color>找找看。哦，差点忘了，火狐最爱吃<color=Red>鸡腿<color>，你得用鸡腿引它回来，否则它不会和陌生人走的。
12637	穆云慈：哎呀，火狐！你这个淘气的小东西，下次可不准乱跑了！谢谢你帮我找回火狐！
12638	穆云慈：麻烦你到<color=Red>后山湖边<color>找找看。<color=Red>火狐<color>最爱吃<color=Red>鸡腿<color>，你得用鸡腿引它回来，否则它不会和陌生人走的。
12639	穆云慈：火狐呀火狐，你跑到哪里去了？快点出来吧！
12640	穆云慈：小师妹，谢谢你帮我找回火狐！
12641	穆云慈：小师妹，你要下山了吗？我和火狐都会想你的。
12642	穆云慈：我养的<color=Red>火狐<color>不见了，真急死我了，你能帮我找找吗？
12643	穆云慈：太好了，麻烦你到<color=Red>后山湖边<color>找找看。哦，差点忘了，火狐最爱吃<color=Red>鸡腿<color>，你得用鸡腿引它回来，否则它不会和陌生人走的。
12644	穆云慈：哎呀，火狐！你这个淘气的小东西，下次可不准乱跑了！谢谢你帮我找回火狐！
12645	系统：真糟糕！你不小心把辛辛苦苦找回来的火狐给丢掉了，如果要完成任务，你必须得有火狐。
12646	系统：请重新在穆云慈处接受任务。
12647	妙尘：你还没有拿到<color=Red>白玉如意<color>呢！
12648	妙尘：恭喜你！你已经拿到白玉如意，可以离开钻天坡了。
12649	妙尘：你将<color=Red>白玉如意<color>交给<color=Red>掌门<color>，就可以加入本派了。掌门在<color=Red>正殿<color>里。
12650	妙尘：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，你都做到了吗？
12651	妙尘：你已通过茶琴书的考验，接下来你去找<color=Red>谢云萝<color>师妹吧，她就在半山腰的<color=Red>钻天坡入口<color>处。
12652	妙尘：你已经是本派弟子，不必再闯钻天坡了。
12653	妙尘：师妹，你就要下山了吗？我们会想你的。
12654	妙尘：钻天坡是危险地带，这位施主请不要乱闯。
12655	妙尘：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，你都做到了吗？
12656	妙尘：你已通过茶琴书的考验，接下来你去找<color=Red>谢云萝<color>师妹吧，她就在半山腰的<color=Red>钻天坡入口<color>处。
12657	妙尘：你已通过茶琴书的考验，接下来你必须通过钻天坡，并且得到白玉如意，
12658	妙尘：你将<color=Red>白玉如意<color>交给<color=Red>掌门<color>，就可以加入本派了。掌门在<color=Red>正殿<color>里。
12659	妙尘：你已经是本派弟子，不必再闯钻天坡了。
12660	妙尘：师妹，你就要下山了吗？我们会想你的。
12661	妙尘：你还没有拿到<color=Red>白玉如意<color>呢！
12662	妙尘：恭喜你！你已经拿到白玉如意，可以离开钻天坡了。
12663	谢云萝：既然前面的三位师姐都难不倒你，那么“文”这一关你算是通过了，但是还要过“武”关，这一关里你必须通过钻天坡迎客阵，并且得到<color=Red>白玉如意<color>，你要闯阵吗？
12664	谢云萝：拿到<color=Red>白玉如意<color>后，请从山上的出口离开钻天坡。
12665	谢云萝：你将<color=Red>白玉如意<color>交给<color=Red>掌门<color>，就可以加入本派了。掌门在<color=Red>正殿<color>里。
12666	谢云萝：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，你都做到了吗？
12667	谢云萝：你已经是本派弟子，不必再闯钻天坡了。
12668	谢云萝：有空常回来看看我们啊！
12669	谢云萝：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。
12670	谢云萝：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，你都做到了吗？
12671	谢云萝：拿到<color=Red>白玉如意<color>后，请从山上的出口离开钻天坡。
12672	妙尘：你将<color=Red>白玉如意<color>交给<color=Red>掌门<color>，就可以加入本派了。掌门在<color=Red>正殿<color>里。
12673	谢云萝：你已经是本派弟子，不必再闯钻天坡了。
12674	谢云萝：有空常回来看看我们啊！
12675	谢云萝：既然前面的三位师姐都难不倒你，那么'文'这一关你算是通过了，但是还要过'武'关，这一关里你必须通过钻天坡迎客阵，并且得到<color=Red>白玉如意<color>，你要闯阵吗？
12676	何怜飘：你能连过两关，看来还有些本事，不过，我出三副上联，如果你能全部对出下联，我才服气。第一副上联是：一弹流水再弹月
12677	何怜飘：恭喜你！你已经顺利过了三关考验，现在你去找<color=Red>谢云萝<color>师妹吧，她就在半山腰的<color=Red>钻天坡入口<color>。
12678	何怜飘：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
12679	何怜飘：现在咱们是同门好姐妹了，我真开心！
12680	何怜飘：你出去闯荡江湖，可不要忘了我们这些姐妹哦！
12681	何怜飘：江湖风波恶，武林是非多。
12682	何怜飘：对不出来吗？
12683	何怜飘：对得好。第二联：侧身天地更怀古
12684	何怜飘：认输了吧？
12685	何怜飘：好一个'独立苍茫自咏诗'！不错不错。第三联：一明分日月
12686	何怜飘：再想想，可不要功亏一篑喔！
12687	何怜飘：恭喜你！你已经顺利过了三关考验，现在你去找<color=Red>谢云萝<color>师妹吧，她就在半山腰的<color=Red>钻天坡入口<color>。
12688	何怜飘：恭喜你！你已经顺利过了三关考验，现在你去找<color=Red>谢云萝<color>师妹吧，她就在半山腰的<color=Red>钻天坡入口<color>。
12689	何怜飘：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
12690	何怜飘：现在咱们是同门好姐妹了，我真开心！
12691	何怜飘：你出去闯荡江湖，可不要忘了我们这些姐妹哦！
12692	何怜飘：你能连过两关，看来还有些本事，不过，我这里有三副对子只有上联，如果你能全部对出下联，我才服气。第一副上联是：一弹流水再弹月
12693	何怜飘：对不出来吗？
12694	何怜飘：对得好。第二联：侧身天地更怀古
12695	何怜飘：认输了吧？
12696	何怜飘：好一个'独立苍茫自咏诗'！不错不错。第三联：一明分日月
12697	何怜飘：再想想，可不要功亏一篑喔！
12698	何怜飘：恭喜你！你已经顺利过了三关考验，现在你去找<color=Red>谢云萝<color>师妹吧，她就在半山腰的<color=Red>钻天坡入口<color>。
12699	秦倚风：本派弟子皆精于琴棋书画，你若想加入门派，必须在音律上略知皮毛，让我来考考你：你知道下面哪一首乐曲是用琵琶演奏的吗？
12700	秦倚风：看来你倒不是一个俗人，不过还要<color=Red>何怜飘<color>师妹考考你，她就在上面的<color=Red>半山坡<color>，你去找她吧！
12701	秦倚风：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
12702	秦倚风：师妹，有空我们一起切磋琴艺如何？
12703	秦倚风：欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听？
12704	秦倚风：不对。
12705	秦倚风：嗯，答对了。第二个问题：下面哪个不属于四大名琴？
12706	秦倚风：答不出来啦？
12707	秦倚风：这都难不倒你？看来我要对你另眼相看了。你知道名曲《广陵散》是谁写的吗？
12708	秦倚风：不知道了吧？我看你还是知难而退吧！
12709	秦倚风：看来你倒不是一个俗人，不过还要<color=Red>何怜飘<color>师妹考考你，她就在上面的<color=Red>半山坡<color>，你去找她吧！
12710	秦倚风：看来你倒不是一个俗人，不过还要<color=Red>何怜飘<color>师妹考考你，她就在上面的<color=Red>半山坡<color>，你去找她吧！
12711	秦倚风：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
12712	秦倚风：师妹，有空我们一起切磋琴艺如何？
12713	秦倚风：欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听？
12714	秦倚风：本派弟子皆精于琴棋书画，你若想加入门派，必须在音律上略知皮毛，让我来考考你：你知道下面哪一首乐曲是用琵琶演奏的吗？
12715	秦倚风：不对。
12716	秦倚风：嗯，答对了。第二个问题：下面哪个不属于四大名琴？
12717	秦倚风：答不出来啦？
12718	秦倚风：这都难不倒你？看来我要对你另眼相看了。你知道名曲《广陵散》是谁写的吗？
12719	秦倚风：不知道了吧？我看你还是知难而退吧！
12720	秦倚风：看来你倒不是一个俗人，不过还要<color=Red>何怜飘<color>师妹考考你，她就在上面的<color=Red>半山坡<color>，你去找她吧！
12721	叶冰痕：峨眉山乃天地灵秀之地，庸俗之辈是无缘进峨嵋的。你上山是为了游玩，还是想拜师学艺？
12722	叶冰痕：你可以继续下面的考验了，下一位是<color=Red>秦倚风<color>师妹，她在<color=Red>迎客石<color>附近
12723	叶冰痕：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
12724	叶冰痕：师妹，你爱喝茶吗？
12725	叶冰痕：石碾轻飞瑟瑟尘，乳香烹出建溪春。世间绝品人难识，闲对茶经忆古人。
12726	叶冰痕：按照本派的规矩，凡是想拜入门墙需过<color=Red>四关<color>，我这里是<color=Red>第一关<color>。
12727	我爱喝茶，就先请你饮三杯茶，只要你能回答出三个关于茶的问题，就可以顺利过关。
12728	如果你答不出来，就请打消拜师的念头吧，我们峨嵋派可不收俗人。
12729	叶冰痕：意志这么不坚定，也好。不过以后还是欢迎来峨嵋做客。
12730	叶冰痕：第一杯是铁观音，你知道铁观音属于哪一种茶吗？
12731	叶冰痕：不对不对，再给你一次机会，好好想想。
12732	叶冰痕：不错，请喝第二杯茶：这杯是百花茶，用茉莉、玫瑰、蔷薇、秋菊、栀子、木犀等配和绿茶调置而成，集茶香与花香于一体。你知道它是用什么水冲泡的吗？
12733	叶冰痕：答错了，再试试。
12734	叶冰痕：看来你还有点灵性。最后一杯是猴魁茶，此茶生长在林壑幽深的峭壁上，人无法攀援采摘，只能依靠训练有素的猴子采摘，故名猴魁，十分稀有，乃是绿茶中的极品。你知道猴魁茶的产地是哪里吗？
12735	叶冰痕：你是不是记错了，再想想。
12736	叶冰痕：不错不错，你可以继续下面的考验了，下一位是<color=Red>秦倚风<color>师妹，她在<color=Red>迎客石<color>附近。
12737	叶冰痕：你可以继续下面的考验了，下一位是<color=Red>秦倚风<color>师妹，她在<color=Red>迎客石<color>附近
12738	叶冰痕：要想加入本派，必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意，你都做到了吗？
12739	叶冰痕：师妹，你爱喝茶吗？
12740	叶冰痕：石碾轻飞瑟瑟尘，乳香烹出建溪春。世间绝品人难识，闲对茶经忆古人。
12741	叶冰痕：峨眉山乃天地灵秀之地，庸俗之辈是无缘进峨嵋的。你上山是为了游玩，还是想拜师学艺？
12742	叶冰痕：本派武功以阴柔为主，你的根基不适合修练。
12743	叶冰痕：你是云南翠烟门的人吗？本门乃是名门正派，旁门左道之人可不受欢迎。
12744	叶冰痕：本门只收女弟子。
12745	叶冰痕：按照本派的规矩，凡是想拜入门墙需过<color=Red>四关<color>，我这里是<color=Red>第一关<color>。
12746	我爱喝茶，就先请你饮三杯茶，只要你能回答出三个关于茶的问题，就可以顺利过关。
12747	如果你答不出来，就请打消拜师的念头吧，我们峨嵋派可不收俗人。
12748	饮完第一杯茶。
12749	叶冰痕：第一杯是铁观音，你知道铁观音属于哪一种茶吗？
12750	叶冰痕：不对不对，再给你一次机会，好好想想。
12751	叶冰痕：不错，请喝第二杯茶：这杯是百花茶，用茉莉、玫瑰、蔷薇、秋菊、栀子、木犀等配和绿茶调置而成，集茶香与花香于一体。你知道它是用什么水冲泡的吗？
12752	叶冰痕：答错了，再试试。
12753	叶冰痕：看来你还有点灵性。最后一杯是猴魁茶，此茶生长在林壑幽深的峭壁上，人无法攀援采摘，只能依靠训练有素的猴子采摘，故名猴魁，十分稀有，乃是绿茶中的极品。你知道猴魁茶的产地是哪里吗？
12754	叶冰痕：你是不是记错了，再想想。
12755	叶冰痕：不错不错，你可以继续下面的考验了，下一位是<color=Red>秦倚风<color>师妹，她在<color=Red>迎客石<color>附近。
12756	系统：真糟糕！你不小心把《金线绣像金刚经》给弄丢了，如果要完成这个任务，你必须得有《金线绣像金刚经》。
12757	系统：请重新回峨嵋派正殿清晓师太处接受任务。
12758	采药少女：我们成都附近山可多了，近的有峨眉山、青城山，稍远点有四姑娘山、邛崃山、岷山。山多，草药自然就多，尤其盛产川贝、麝香、天麻、虫草。
12759	采药少女：我采来的草药，有些自己卖掉，有些卖给药铺，换来的钱养活我和奶奶。
12760	采药少女：我爹娘很早就去世了，只剩下我和奶奶相依为命，奶奶是我唯一的亲人。
12761	茶坊老板：咱们成都人喜欢喝茶，一盏盖碗茶，一碟瓜子，就可以消磨到日头偏西。
12762	茶客：世人皆为名累、为利忙，其实人生苦短，何不偷得浮生半日闲，捧盏细品一香茗呢？
12763	城门卫兵：先人板板，老子已经站了不晓得好多个时辰，好想去喝壶花酒哟。
12764	城门卫兵：接班的咋回事喔？我家婆娘正等我回去吃饭哩，怎么还不换岗？搞啥子嘛！
12765	城门卫兵：你老在这里晃啥子晃！头都给老子晃晕了。
12766	城门卫兵：昨晚喝多了酒，到现在头还疼得紧……
12767	宠物店老板：我这里专卖各种飞禽走兽，天上飞的都是我抓的，地上跑的都是我堂客抓的，你要买啥子？
12768	宠物店老板娘：我男人非要开一个宠物店，依着我的意思，还不如开个兽皮店。
12769	当铺老板：你想当些啥子呀？看你身上也没几个值钱的东西，又是个没啥子油水的。
12770	赌场打手：格老子，那龟儿子的身手硬是要得，我在他手下已经不止吃了一次亏！
12771	赌场打手：哼！下次那龟孙子要撞见我，叫他好看！
12772	赌场老板：你这个瓜娃子到处乱窜，你到底是来赌钱的，还是来捣乱的？
12773	烟儿：我娘和我说过不要和陌生人说话！
12774	碧华：成都是天府之国，人人都觉得成都好啊。
12775	妓女：有人就喜欢丑人多作怪，一把年纪了，还装嗲发娇，真讨厌！
12776	妓女：“庭除一梧桐，耸干入云中。枝迎南北鸟，叶送往来风。”难道我们青楼女子的命运注定了只能这么凄凉吗？
12777	张四嫂：你是外地人吧，吃过成都的小吃没？包你喜欢呢！
12778	老板夫妇：客官要吃个啥子火锅？我们酒楼的夫妻肺片是全城最好的，要不要尝尝？
12779	客栈老板：我这家客栈叫“芙蓉客栈”，是成都城里第一大客栈，环境优雅，价钱公道，公子要投宿吗？
12780	客栈小二：客官，我们客栈又干净又安全，包管您住过一次下次还想再来。
12781	马贩：你真是有眼光，我这儿的马都是上等的好马！这匹“万里奔驰”是蒙古纯种马，能日行千里，十日不休。这匹“水上流星”更厉害，它是突厥马，可以履水草沼泽如平地，买一匹吧！
12782	钱庄老板：本钱庄做的是黄金白银的生意，存取自由，借贷自主，存款无息，贷款高利。
12783	玩家：铁匠大哥，你能不能帮我把这两半铜镜重新复原在一起？
12784	铁匠：要是换了别人，想复原一面铜镜是难于登天，可是我却有一种祖传的手艺，专门用来修补铜镜，你算是找对人了，只不过……
12785	玩家：你要多少钱才肯修复铜镜？
12786	铁匠：只要你能帮我找到一种叫做亮银矿的矿石，我就帮你修补好这个铜镜，听说城西的树林中就有亮银矿，不过因为那里有很多吃人的野兽，所以平时没人敢去采矿。
12787	玩家：那好，我先把这两半铜镜放在你这儿，立刻去找亮银矿。
12788	铁匠：好，有了亮银矿，我帮你把铜镜修补好吧。
12789	铁匠：听说城西的树林中有亮银矿，没有亮银矿可补不了铜镜。
12790	铁匠：你的铜镜放在这里不要了吗？
12791	铁匠：有没有兴趣来我这儿当学徒？包吃包住喔！
12792	铁匠学徒：不是我吹牛，你别看我瘦瘦小小，抡起铁榔头来，哪个也比不上我！
12793	慈云法师：施主，看你是一个习武之人，来到成都，是想拜访峨眉，还是想前往蜀南竹海？
12794	倘若施主果真有此打算，不妨先听老衲的几句逆耳之言。
12795	嵋派清晓师太与本寺住持是方内知交，她为人慈和，不会难为你。但她门下的几位俗家弟子武功高强，你若要上峨嵋，必须通过她们的考验才行。
12796	至于蜀南竹海的唐门，老衲劝你还是不要去了。唐门中人行事诡秘、亦正亦邪，唐门四周机关重重，要想闯过竹海，恐怕凶多吉少……
12797	慈云法师：阿弥陀佛！原来是峨嵋派的女侠，贵派掌门清晓师太佛理通透，想必门下弟子佛学的造诣亦不浅，老僧不自量力，想考教考教。
12798	慈云法师：女侠原来还是个冒失鬼。鹰睛护身符在这里，这次拿好了啊。
12799	慈云法师：峨嵋女侠的佛学造诣与武学造诣一样不俗，老僧佩服！
12800	慈云法师：阿弥陀佛！女侠有什么事吗？
12801	在下奉师尊之命，向贵寺送来贺礼，劳烦大师问贵寺慈海方丈通报一声。
12802	慈云法师：多谢尊师美意，不过贫僧也不知方丈现在何处，正在担心他的安危。
12803	不知发生了何事？
12804	慈云法师：说来奇怪，方丈今早接了一封书信后，就去了后院，直到现在也没有出来，也不知发生了什么事。
12805	慈云法师：方丈今早接了一封书信后，就去了后院，但是到现在也没有出来，也不知发生了什么事。
12806	慈云法师：多谢女侠救出敝寺方丈，峨嵋女侠果然名不虚传！
12807	慈云法师：女侠日后行走江湖，有什么需要本寺帮忙的只管开口，本寺定当倾力相助。
12808	慈云法师：那老僧就不打扰女侠了。
12809	慈云法师：佛教是在哪朝哪代传入中土的？
12810	慈云法师：很好。女侠知道唐朝到天竺取经的高僧是谁吗？
12811	慈云法师：女侠是不是记错了？
12812	慈云法师：不错，贵派所处峨眉山乃天下四大佛山之一，女侠知不知道下面哪个不属于四大佛山？
12813	慈云法师：难道尊师没有告诉过你们吗？
12814	慈云法师：善哉善哉！峨嵋弟子的佛学造诣果然与武学造诣一样不俗，老僧佩服。这块鹰睛护身符送给女侠，聊表心意。
12815	僧人：阿弥陀佛！
12816	僧人：本寺创建于隋炀帝大业元年，距今已有五百五十五年了。
12817	香客：求菩萨保佑我家宅平安，保佑我爹娘长命百岁，保佑我相公金榜题名，保佑我娃儿无病无灾……
12818	香客：我每个月的初一十五都会来信相寺烧香拜佛，心诚则灵嘛。
12819	香客：最近信相寺里的香客好像特别多，我也来凑凑热闹。
12820	衙门差役：想领赏银吗？先杀死十头野猪再说！
12821	衙门差役：你娃想闯官衙吗？真是吃了熊心豹子胆！
12822	药店老板：我年轻的时候，想做一个像华佗一样的名医，后来娶妻生子，为了养家糊口，只得开了这家药店。瞧我这个人，罗嗦了半天，还没有问你要买啥子药？
12823	杂货店老板：刚出炉的热腾腾的鸡腿，不晓得几香哦！五十两银子一只，要不要？
12824	杂货店老板：最新款式的银簪哦，不知多好卖呢！才二百两银子，多便宜啊，买一只吧！
12825	杂货店老板：这可是上好的玛瑙戒指啊！五百两银子一只。绝对物超所值啊！
12826	杂货店老板：我这里卖的是各种南北杂货，请随意挑，看看有什么用得着的？
12827	杂货店老板：等存够了银子再来买吧，先看看其它的东西。
12828	杂货店老板：等存够了银子再来买吧，先看看其它的东西。
12829	杂货店老板：等存够了银子再来买吧，先看看其它的东西。
12830	帐房先生：想我寒窗苦读二十载，虽然写得一笔好字，打得一手好算盘，却被迫沦落至此，做了一辈子无足轻重的帐房先生，唉！
12831	方适：看你也是个练家子，什么时候切磋切磋吧。
12832	嫖客：喂，师兄，这里的娘儿们我都熟得很，你看中了哪个？说来听听，怕啥子嘛。
12833	嫖客：长得不赖嘛……
12834	车夫：格老子的，等了一天也没有几个要坐车的，你娃要去哪里？
12835	车夫：你娃耍老子吗？没钱坐啥子车！
12836	驿官：公文都送到了吗？
12837	驿官：我这还有需要送往汴京的公文，你愿意送吗？
12838	驿官：我这还有需要送往临安的公文，你愿意送吗？
12839	驿官：如今战事频频，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
12840	驿官：公文只要交给当地的驿官就可以了，请选择地点：
12841	玩家：听说贵镖局藏有一幅宋徽宗的<color=Red>《芙蓉锦鸡图》<color>，我想买，请问要多少银子？
12842	镖局老板：好大的口气！你知道那幅图的价值吗？多少银子也不卖！
12843	玩家：你们行货运镖的人要一幅画做什么？不如让给我吧，要什么条件只管开口！
12844	镖局老板：你倒是爽快，好！只要你能找来三样东西，我就把《芙蓉锦鸡图》拱手相让！
12845	玩家：哪三样东西？
12846	镖局老板：<color=Red>灵麝香囊<color>、<color=Red>鹰睛护身符<color>和<color=Red>碧玺戒指<color>，全是保护我们行镖顺利的吉祥玩意儿，不过，可不大好找哦。
12847	镖局老板：我刚把图拿出来，你怎么就跑掉了？幸亏我重信诺。那，图在这里，拿好了啊。
12848	镖局老板：行走江湖的人信义为先，我原本只是让你知难而退，没想到你真的弄到了这三样东西，好，我就把《芙蓉锦鸡图》送给你！
12849	镖局老板：先找齐<color=Red>灵麝香囊<color>、<color=Red>鹰睛护身符<color>和<color=Red>碧玺戒指<color>再说。
12850	镖局老板：本镖局的镖师们个个都有一身好功夫，本镖局接的生意，如果有人敢打主意，那叫做自不量力！
12851	小混混：那个薛小妹模样挺乖的，老子已经看上很久了。
12852	先人板板，好几次差点得手，结果煮熟的鸭子飞走了。
12853	哼，总有一天老子要她乖乖就范。
12854	小混混：听说附近峨眉山上住着许多像仙女一样美的女娃儿，有机会老子一定要去见识见识。
12855	游人：“蜀道难，难于上青天”，这话真是没错！
12856	游人：我从汉中来到成都，足足走了三个月，这一路上险象环生，想想都让人后怕！
12857	魏家媳妇：你见到我幺儿了吗？这个娃儿不知跑到哪里去了，也不回家吃饭。
12858	贺兰芝：我男人在城门当差，一站就一整日，太辛苦了，我要做点好菜给他补补身子。
12859	薛小妹：这位大姐，你老跟住我，有啥子事嘛？
12860	不好意思，因为妹子你身上有一种奇异的香味，所以……
12861	薛小妹：啊，你真的闻到了吗？我用的是灵麝香囊，里面的香料可是从西域传过来的呢！
12862	原来是灵麝香囊，难怪这么香！妹子，你可不可以把这个灵麝香囊卖给我？我有急用。
12863	薛小妹：卖是不卖的，不过我听说城里的杂货店最近进了一批新款的银簪，你拿一支银簪来跟我换吧！
12864	薛小妹：好漂亮的银簪，这个香囊就送给你吧！
12865	薛小妹：你这个人哪，香囊都没拿就急匆匆地跑掉了。
12866	薛小妹：大姐，不要再妨碍我做生意行不行嘛？
12867	薛小妹：你老跟住我，到底想干啥子嘛？
12868	宋举人：你晓得不？这望江楼是为了纪念一代才女薛涛而建的，相传薛涛曾在此汲取井水，手制诗签，留下了许多幽怨动人的诗句。
12869	薛涛一生爱竹，人们便在四周遍植佳竹，凤尾森森，龙吟细细，四季苍翠，情趣无穷，徜徉其间，使人俗念顿消。
12870	宋举人：登望江楼而远眺，蓉城秀貌，锦江春色，尽收眼底，让人心胸为之一畅。
12871	辛员外：在下平生最喜欢结交江湖侠客，朋友们送了个外号叫“赛孟尝”，本是谬赞，可是最近有人说在下是沽名钓誉，在下心中十分不忿。不知女侠可否为在下解答几个疑惑？
12872	辛员外：女侠不必客气，既然你正需要戒指，就拿着吧。
12873	辛员外：能结交像女侠这样见识广博的朋友，是辛某的荣幸。
12874	辛员外：在下平生最喜欢结交江湖侠客，朋友们送了个外号，叫做“赛孟尝”，实在是谬赞了。
12875	辛员外：那在下就不打扰女侠了。
12876	辛员外：孟尝君是哪国人啊？
12877	辛员外：好像不对吧？我上次这么说还被别人耻笑了一番。
12878	辛员外：哦，原来他是齐国人啊！战国四公子里，除了孟尝君、信陵君和平原君以外，你知不知道还有一个是谁呀？
12879	辛员外：好像不对吧？我怎么没听说过呢？
12880	辛员外：对呀，我怎么想不起来呢？听说当年孟尝君家中有食客三千，我虽然没有那么大的气派，但是也喜欢结交像女侠这样见识广博的朋友，女侠有什么需要我帮忙的吗？
12881	我眼下正在寻找碧玺戒指。
12882	辛员外：干嘛不早说？我这里正好有一只碧玺戒指，女侠尽管拿去！
12883	多谢员外！
12884	尹神算：小小八卦盘，在我手中转，今生福祸事，听我算一算。
12885	尹神算：你天生劳碌命，又太过性情用事，所以注定四处奔波，挫折连连，但也不必灰心，我送你一句话，守得云开见月明，无心插柳柳成荫。
12886	尹神算：须记住，命里有时终需有，命里无时莫强求，太过执着与痴迷，竹篮打水一场空。
12887	梅娘：我这里卖的都是蜀绣名家孙婉的绣品，她是咱们成都府最有名的绣女，针法巧夺天工，而且她家里的绣花针也是全城最齐全的，她家就住在城东南的芙蓉茶舍附近。
12888	玩家：既是刺绣名家，想必家中绣针不少，也许从她那里能打听到一些关于魔雨针的消息。
12889	梅娘：孙婉是咱们成都府最有名的绣女，她家里的绣花针也是全城最齐全的，她就住在城东南的芙蓉茶舍附近。
12890	梅娘：你是外地人吧？这蜀绣可是咱们“蜀中之宝”，你瞧瞧，针脚齐整，线片光亮，紧密柔和，车拧到家，这可是上好的手工，买件回去做个纪念吧？
12891	梅娘：喜欢这件“芙蓉鲤鱼”吗？是不是绣的跟活物似的？
12892	徐嫂：又便宜又新鲜的水果！刚从龙泉挑来的各色水果，有枇杷、毛桃、葡萄、毛梨、脐橙，挑一挑，看一看啊！
12893	魏大爷：我这辈子没有经历过什么战乱和灾荒，一生都过得太太平平，如今已经四世同堂，连曾孙也上私塾了。
12894	魏大爷：我这辈子是没啥子愁的啦。
12895	辛二婶：要喝啥子茶？泡一壶毛尖如何？
12896	春姑：时令鲜蔬啊，快来买啊！
12897	孙婉：真是气死我了！黑心烂肝的龟儿子！
12898	玩家：这位姑娘，发生了什么事？
12899	孙婉：刚才在街上，有人拿着一包东西，说是天衣无缝针，那天衣无缝针十分稀罕，我当然想要了，结果就花了十两银子买下来。哪知道回来打开一看，里面包的竟是一把黑漆漆的细针，根本没法绣花！你说气不气人！
12900	玩家：（正是我要找的魔雨针！幸好偷针的人不识货）孙姑娘，反正这针你也用不上，不如给我吧！
12901	孙婉：这针可是我花了十两银子买来的，怎能随便给你？如果你真的想要，就拿一只玛瑙戒指来换吧。
12902	孙婉：啊！好漂亮的玛瑙戒指！这包针你拿去吧！
12903	孙婉：你这人啊，拿着针一路走一路掉，我在后面一路捡一路叫你也不理。针给你重新包好了，这次小心不要掉了。
12904	孙婉：绣女的命好苦，年年给他人做嫁衣，可是自己的青春却没有着落……
12905	落魄子弟：嗨，来瞅瞅我的宝贝，我一看就知道你是个识货的人，瞧瞧，这可是我的传家之宝啊，要不是手头实在紧得很，我还舍不得卖呢！
12906	落魄子弟：嗨，看上了我的宝贝了？我一看就知道你是个识货的人！
12907	落魄子弟：看什么看！你在附近转了几圈了，别以为我不知道，你就是打我身上的宝贝主意！
12908	落魄子弟：别看我穿得不怎么样，告诉你，我可是名门之后，想当年……
12909	落魄子弟：原来是个没有油水的！
12910	搞不好是个骗子。
12911	肖婆婆：那个小混混真是个害群之马，不是偷鸡摸狗，就是欺负女娃儿，闹得大家鸡犬不宁，也没人管管
12912	魏小明：采儿，我们来玩过家家吧？你当新娘，我当新郎，好不好？
12913	应采儿：我才不要呢，羞死人啦！你还不回家，待会又要挨你娘的骂啦。
12914	石矗赫獍敫鲈露济豢醇你了，你娃一天到晚钻到哪儿去？
12915	周舜武：唉，一言难尽。走，到茶馆去喝杯茶，我慢慢跟你说。
12916	高老板：我是做丝绸生意的，没想到外面战火纷飞，这里却如此富足安乐，我已经打算在成都定居下来了。
12917	邹长久：早就听说这川妹子是一个赛一个的漂亮，今日一见，果然是美得很哪，要不是我早娶了老婆……
12918	莫秀才：咱们四川土地肥美，沃野千里，百姓殷富，物产丰饶，号称天府之国，你不会没有听过吧？
12919	莫秀才：杜甫名句“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”，说的就是我们这里啦。
12920	成都府衙令：近日四郊受到野猪骚扰，使得庄稼毁殃参半，委实可恶，现悬赏白银五百两，寻找能铲除这群野猪的勇士。凡是杀死野猪十头者，即可到衙门处领取赏银。
12921	通往江津村
12922	通往峨嵋派
12923	通往唐门
12924	通往青城山
12925	通往长江源头
12926	通往剑阁蜀道
12927	通往成都
12928	通往峨嵋派
12929	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
12930	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
12931	永乐镇->凤翔府
12932	永乐镇->华山
12933	永乐镇->凤翔府
12934	车夫：要坐车么？
12935	车夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
12936	车夫：没得钱坐什么车！
12937	程无心：别和我谈什么痴情不痴情的，再过二十年，谁还记得谁啊！
12938	玩家：春香姑娘，有人要我把这个交给你。
12939	春香：这个……是谁给我的？
12940	玩家：姑娘如果认真想想，必能知道是谁要给你这样东西。
12941	春香：……这样吧，他常念“衣带渐宽终不悔”这句诗，但他可知作者柳永又称什么？
12942	春香：他怎么回答的？“衣带渐宽终不悔”这句诗的作者柳永又称什么？
12943	春香：我从小就在这里长大，从来都不知道村外的世界是个什么样子呢。
12944	春香：……好吧，你告诉他，明天到我家来作客。
12945	春香：错了，让他好好想想清楚吧。
12946	当铺老板：需要当东西么？
12947	董大妈：不知道我家那个醉鬼跑哪里去了，家里的活还没干完呢！
12948	董大叔：人生能得几回醉，该糊涂时就得糊涂。
12949	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
12950	峨嵋锦衣尼：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
12951	峨嵋锦衣尼：贵派偏处云南，与本派从无来往，不知有何指教？
12952	峨嵋锦衣尼：你是蜀南唐门的人吗？本门乃是名门正派，从不与旁门左道之人交往。
12953	峨嵋锦衣尼：武林的邪魔歪道，人人得而诛之！
12954	峨嵋锦衣尼：贵帮帮主杨瑛乃是一位女中豪杰，贫尼素来仰慕，可惜一直缘悭一面。
12955	峨嵋锦衣尼：阿弥陀佛！原来是少林派的师兄，不知玄因大师近来是否康健？
12956	峨嵋锦衣尼：武当侠义，名满天下，贵派道一真人和本派掌门交情不浅，咱们两派可称得上是同气连枝啊！
12957	峨嵋锦衣尼：敝派与贵派素无往来，不知有何指教？
12958	峨嵋锦衣尼：贵教一直居心叵测，依附金国，对我大宋江山图谋不轨，我们正派武林与你们誓不两立！
12959	峨嵋锦衣尼：贵帮人多势大，豪气冲天，本派很愿意结交你们这些朋友！
12960	峨嵋锦衣尼：你已经在峨眉山叶冰痕师姐处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意。
12961	峨嵋锦衣尼：原来是师姐，不知近来可好？
12962	峨嵋锦衣尼：天下女子所创的门派中，以本派为第一。本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
12963	峨嵋锦衣尼：这位妹妹原来是想入翠烟门，人各有志，我也不便勉强了。
12964	峨嵋锦衣尼：加入我们峨嵋派，大家都是好姊妹，相亲相爱，处处以本派利益为重，共同将本派发扬光大。
12965	峨嵋锦衣尼：你的根基尚未打好，尚需一段时日的磨练，不要操之过急。先去野外练一练，到了<color=Red>十级<color>再来找我吧。
12966	峨嵋锦衣尼：你的五行属性不是我们水系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
12967	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
12968	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
12969	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
12970	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
12971	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
12972	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
12973	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
12974	凤儿：我喜欢的人不喜欢我，我不喜欢的人喜欢我，这真是个烦恼的世界啊。
12975	玩家：我可以向你借书看么？
12976	葛爷：哼，我看你是村北的鲁老头派来的吧。那老家伙，想要借书也抹不下面子。让他只要用《夷坚志》来换我的《稽神录》就行了啦。
12977	玩家：这是你要的书。
12978	葛爷：这还差不多，这是他想要的书。
12979	葛爷：年轻人，这么冒冒失失，怎么把书扔在我这里没拿就跑掉啦？
12980	葛爷：年轻人，做人啊，不要太放不下面子，很多事情说出来一点事都没有的。
12981	黄叔：我们镇子靠近华山，经常有些武林人士经过这里，要学武功的话有着大量的机会。
12982	酒店老板：这里的酒都是名家酿制，喝了包你满意。
12983	菊妞：听说凤翔府是个很热闹的地方，爹爹说以后要带我去的！
12984	客栈老板：客官，需要休息么？我这里可是个舒服的好地方。
12985	李豫：衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
12986	玩家：这位大哥，你有心上人了？
12987	李豫：唉，只可惜她从来不对我有任何表示，为什么这个世界上有我这么悲惨的人？
12988	玩家：春香给你出了道题目：“衣带渐宽终不悔”这句诗的作者柳永又称什么？
12989	李豫：………………真该死，我竟然想不起来了。
12990	玩家：不会吧，这么简单的问题都不知道？
12991	李豫：真是不好意思，你能代劳一下吗？
12992	玩家：春香姑娘已经接受了你的信物，还请你明天到她家做客呢！恭喜恭喜！
12993	李豫：这只戒指送给你聊表谢意，请收下吧！
12994	李豫：她叫春香，住在镇子的东边。麻烦你帮我把荷花扇交给她。
12995	李豫：春香又贤惠又能干，娶妻如此，夫复何求啊！
12996	李豫：多情反被多情困，这世间有情人大都如此。
12997	李豫：你可以帮我向她传达一下心意么？
12998	李豫：太好了。她叫春香，住在镇子的东边。这把荷花扇是我的信物，麻烦你帮我交给她。
12999	玩家：好吧。
13000	鲁爷：人生在世，如果没有好书看，可真是痛苦啊，虽然住在镇南的葛老头有好书，但是我又扯不下脸皮向那个葛老头去借。
13001	鲁爷：葛老头就住在镇南。
13002	玩家：葛爷说要你用《夷坚志》换他的《稽神录》。
13003	鲁爷：那老狐狸，原来就是瞅着我这本了。好吧，麻烦你帮我给他。
13004	鲁爷：你这年轻人这么冒冒失失，书扔在我这里没拿人就跑了。
13005	玩家：鲁大爷，这是你要的书。
13006	鲁爷：太好了。
13007	鲁爷：这里有条牛皮腰带我用不上，送给你吧。
13008	鲁爷：年轻人，人生在世，还是要多读点书，不要成天舞刀弄枪的。
13009	鲁爷：那就多谢你了，葛老头就住在镇南。
13010	牛牛：我想去当大侠，像你一样到处行侠仗义，可是我娘不让。
13011	牛牛：当大侠真难，练武功真慢。
13012	牛牛：我要去当一个大侠，到处行侠仗义，帮助穷人。
13013	牛牛：书上面写的侠客都很神气啊！如果能和他们一样就好了！
13014	玩家：外面的坏人很凶的，你还这么小，基本功也没练好，怎么去行侠仗义呀？
13015	牛牛：嗯，你说的也对，那等我长大了，练好了武功，再去行侠仗义。
13016	玩家：对，先把基本功练好，以后去打坏人。
13017	牛牛：那我先回家了，谢谢你，我这里有点金创药，就送给你吧。
13018	玩家：小小年纪，倒挺有志气。
13019	玩家：小小年纪，倒挺有志气。
13020	玩家：哎呀，我现在没有武器。
13021	牛牛：谢谢你，你真好。
13022	玩家：哎呀，我身上没带什么钱。
13023	玩家：哎呀，我身上没带什么钱。你先等等我。
13024	牛牛：谢谢你，你真好。
13025	牛牛妈：我家牛牛一天到晚说要去当大侠，现在又不知道跑到哪去了，真是急死人了。
13026	牛牛妈：那真是麻烦你了。
13027	牛牛妈：这世道是越来越不安定了，小孩子又不听话，真是烦人啊。
13028	牛牛妈：你真是好人呀，那就麻烦你了。
13029	欧阳：你去过华山么？听说那里有高人出没。
13030	乞丐：走过路过大伯大叔大嫂大姐，有钱给钱，有饭给饭，多少给点吧。
13031	舒奶奶：我和阿鲁，阿葛是从小认识的，他们都斗了几十年了还不停手，真像两个小毛头。
13032	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
13033	唐门侍卫：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13034	唐门侍卫：贵派对本门一直颇有微词，咱们两派虽然同在蜀地，却从来没有交往。
13035	唐门侍卫：本门行事虽然不拘常规，但是也不会欺负弱质女子。
13036	唐门侍卫：你是五毒教的人吗？本门与贵教素无来往，不知有何贵干？虽然听说贵教使毒下蛊的手段天下一流，但是本门却不怕，倘若贵教有什么企图，恐怕在本门的暗器底下也讨不了好去！
13037	唐门侍卫：贵帮远在洞庭，与本门好像没有什么交情吧？
13038	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
13039	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
13040	唐门侍卫：有何指教？
13041	唐门侍卫：你我既不是朋友，也不是敌人，不必套什么近乎！
13042	唐门侍卫：想不到一群叫化子也能闯出一番天地，本门还是很佩服的。
13043	唐门侍卫：你已经在竹海三关接了本门的入门任务，但是尚未完成，你必须拿到青、紫、白三柄竹杖，然后交给出口的同门。
13044	唐门侍卫：好久不见，出师以后有何奇遇啊，说来听听？
13045	唐门侍卫：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
13046	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
13047	唐门侍卫：大好才华，却想入五毒教，着实可惜可叹。
13048	唐门侍卫：本门暗器功夫天下闻名，对机关陷阱也深有研究，你不想在这些方面一试身手吗？但是要记住，千万不可泄漏本门秘技！
13049	唐门侍卫：你的基础这么差，入了本门也难以有所作为，先去自己磨练磨练，到了<color=Red>十级<color>以后再来找我吧！
13050	唐门侍卫：你的五行属性不是我们木系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
13051	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13052	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13053	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13054	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13055	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13056	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13057	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
13058	天忍死士：峨嵋派如果能加入本教，整天对着这些天仙般的美人，可真的要乐死了！
13059	天忍死士：早就听说南国女子妖娆妩媚，如今亲眼一见，果然比我们北国的女子娇嫩。这样一个娇滴滴的美人儿，又何必舞刀弄剑呢？
13060	天忍死士：本教教主一直希望贵派能够加入我们这边，荣华富贵、高官厚禄，享用不尽啊！
13061	天忍死士：咱们天忍教和五毒教一北一南，已成合围之势，中原还不迟早是囊中之物？
13062	天忍死士：任何人也阻挡不了本教入主中原的宏图伟业！
13063	天忍死士：你们少林派的高手都已渐入老境，年轻后辈中好像没有什么人才，看来也是盛名之下、其实难负呀，哈哈哈哈！
13064	天忍死士：早就听说武当派内功剑术天下一流，有机会一定要请教请教！
13065	天忍死士：你们昆仑派称霸西域，一直就有逐鹿中原的野心，总有一日，本教会与你们在中原一决胜负的！
13066	天忍死士：有行动吗？
13067	天忍死士：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13068	天忍死士：你这个叫化子想混进来做奸细吗？
13069	天忍死士：你已经在总坛接了本教的入门任务，但是尚未完成，你必须上华山为本教夺得禹王剑。
13070	天忍死士：听说你出师以后，竟然混出了点名堂，真是士别三日，当刮目相看啊！
13071	天忍死士：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
13072	天忍死士：南朝昏庸，你们这些自命侠义道却还想为那赵老儿卖命，何苦呢。
13073	天忍死士：你想加入本教吗？
13074	天忍死士：本教弟子都是精英之辈，像你这样没有经过磨砺的新手，建议你先去野外练练，<color=Red>十级<color>以后再来找我。
13075	天忍死士：既加入本教，就要遵从教主号令。本教教规森严，优胜劣汰是本教的法则，你就用自己的实力来证明你的价值吧！
13076	天忍死士：你的五行属性不是我们火系，怎么会混到本教来的？先去问一下游戏管理员吧。
13077	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13078	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13079	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13080	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13081	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13082	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13083	天忍死士：有行动吗？
13084	天王弟子：枇杷丸啊，既然是救人的，那自然是义不容辞，虽然帮里的弟兄们也等着用，我就送你一颗吧。
13085	天王将领：敝帮帮主常常跟属下们提起贵派，对贵派掌门清晓师太一直都是十分敬慕的。
13086	天王将领：女人麻烦，漂亮的女人尤其麻烦，会武功的漂亮女人更是麻烦中的麻烦，贵派的人咱可不敢招惹！
13087	天王将领：学武之人应该光明磊落，我最讨厌那些使暗器、下毒药的见不得光的行径！
13088	天王将领：本帮虽然不迷信任何名门正派，但是也不屑与那些使蛊下毒之徒为伍！
13089	天王将领：少林功夫虽然号称武林正宗，但是我却不怎么服气，和尚好好念经才是正经，学什么人打架，实在有违清修之道。
13090	天王将领：传说贵派的道一真人武功深不可测，不知什么时候有机会见到。
13091	天王将领：贵派近年来发展神速，想必也不是浪得虚名，只是别把中原武林都看扁了！
13092	天王将领：咱们可不和金人打什么交道！
13093	天王将领：贵帮与本帮号称天下两大帮，有机会咱们要好好亲近亲近。
13094	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
13095	天王将领：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13096	天王将领：你已经在天王岛孙道领处接了本帮的入门任务，但是尚未完成，你需要去巴陵县酒馆买到美酒“蓬莱春”
13097	天王将领：好兄弟，咱们又见面了，别来可好？有机会咱哥俩再喝一杯！
13098	天王将领：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
13099	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
13100	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
13101	天王将领：兄弟原来是想入少林派，日后也欢迎来天王帮作客。
13102	天王将领：你加入本帮，咱们就是一家兄弟啦，大伙有福同享，有难同当，轰轰烈烈地大干一场！
13103	天王将领：学武之人，谁没流过血、流过汗？怕苦可不行！先出村好好练一练，打好根基到了<color=Red>十级<color>再来找我。
13104	天王将领：你的五行属性不是我们金系，怎么会混到本帮来的？先去问一下游戏管理员吧。
13105	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13106	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13107	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13108	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13109	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13110	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13111	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
13112	铁匠：需要什么兵器？自己选，要什么有什么！
13113	武当道人：峨嵋女侠，小道这厢有礼了。令师清晓师太身体可好？
13114	武当道人：翠烟门的功夫小道是很佩服的，不知姑娘有何指教？。
13115	武当道人：贵派掌门虽然性格偏激、行事不循常理，但是为人耿直坦荡，倒也不失为一个真君子。
13116	武当道人：使蛊下毒的本领再高超，也终究是末流之计，登不了大雅之堂。
13117	武当道人：早就听说天王帮的兄弟们个个都是好汉，今日一见，果然是顶天立地的好男儿！
13118	武当道人：原来是少林派的小师父，不知有何指教？
13119	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
13120	武当道人：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13121	武当道人：原来是昆仑派的朋友，不知远道而来，有何指教？
13122	武当道人：虽然是各为其主，但是金人虏我河山，欺我百姓，身为大宋子民，本派上下一定会力抗到底！
13123	武当道人：贵帮的何帮主与敝派掌门乃是忘年之交，贵帮有什么事，敝派一定会鼎立相助。
13124	武当道人：你已经在武当山小道童清风处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你需要为他找回掉落在井里的木桶。
13125	武当道人：虽然你已出师下山，但是我们常常惦念你，你这一向可好？
13126	武当道人：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
13127	武当道人：本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
13128	武当道人：本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
13129	武当道人：哦，原来你想去昆仑学符法道术。
13130	武当道人：若加入本派需要收敛心性，专心修行，日后会有很多机会等着你，望你能善加对待。
13131	武当道人：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！到了<color=Red>十级<color>以后再来找我
13132	武当道人：你的五行属性不是我们土系，怎么会混到本派来的？先去问一下游戏管理员吧。
13133	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13134	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13135	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13136	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13137	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13138	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13139	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
13140	药店老板：人在江湖走，多备点药品绝对没错。
13141	杂货店老板：要买东西么？各种各样的物品我这里都有。
13142	武师：哦？虎子想学武？这小子平时挺爱闹的，看起来资质还不错，好，回去就告诉他爹，我收虎子这个徒弟了，乡里乡亲的，学费就不用了，过年过节送串腊肉得了。
13143	武师：外功功力越强你的抗打能力就越强，外功的修练是在江湖上安身立命的根本。接下来你去打沙袋，注意出手的时机。
13144	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木桩。
13145	武师：练拳不练功，到老一场空。等你有了足够的内功功力就能学会高深的武功了。你可以去打木人了。
13146	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打沙袋。
13147	武师：现在我教你轻功，使用轻功可以快速逃离战场。
13148	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木人。
13149	武师：我已经没什么可教你的了，要记住勤学苦练，以后你可以随时来我这里练习。
13150	武师：拳谚有云：“外练筋骨皮，内练一口气”，又有“外练筋骨膜皮毛，内练意志精气神”之说，总之，习武必须内外兼修。年轻人，看你资质不错，不如跟我练上几手，入门学费只需纹银100两。
13151	武师：夏练三伏，冬练三九，练武之道，一天都不可懈怠啊！
13152	武师：习武之道要从基本功开始，先去那边打木桩吧。
13153	武师：凑够了银子再来学艺吧。
13154	武师：没有名师指点，犹如瞎子摸门，事倍功半，有可能一辈子都无法窥得武学真境。
13155	通往凤翔
13156	农夫：我昨天在田里挖地的时候，挖到了一块紫色的石头，闪闪发光的怪好看，可是既不能吃又不能穿，有什么用？上个月同村的王七挖到了一袋银子，人家运气怎么这么好？人家挖到的是银子，我却只挖到一块石头，真倒霉！
13157	玩家：（这不是云梦紫吗？！）大叔，我想买你这块石头，可以吗？
13158	农夫：我没听错吧？你真的要买？（我真走运，遇到了一个大傻冒），好好好，只要你拿一百两银子来，这块石头就是你的了！
13159	农夫：你还要石头吗？下次我再挖到的话，便宜点卖给你！
13160	农夫：种了一辈子田，什么时候能挖个金矿发大财呢？
13161	农夫：等凑够了钱再来找我吧！
13162	农夫：种了一辈子田，什么时候能挖个金矿发大财呢？
13163	农夫：你还要石头吗？下次我再挖到的话，便宜点卖给你！
13164	农夫：我昨天在田里挖地的时候，挖到了一块紫色的石头，闪闪发光的怪好看，可是既不能吃又不能穿，有什么用？上个月同村的王七挖到了一袋银子，人家运气怎么这么好？人家挖到的是银子，我却只挖到一块石头，真倒霉！
13165	玩家：（这不是云梦紫吗？！）大叔，我想买你这块石头，可以吗？
13166	农夫：我没听错吧？你真的要买？（我真走运，遇到了一个大傻冒），好好好，只要你拿一百两银子来，这块石头就是你的了！
13167	农夫：你还要石头吗？下次我再挖到的话，便宜点卖给你！
13168	农夫：等凑够了钱再来找我吧！
13169	通往凤翔
13170	通往永乐镇
13171	玩家：金山掌门人，请问我要怎样才能象你一样成为开宗立派成为一帮宗主呢？
13172	金山掌门人：首先你要确信自己拥有相应的能力，然后找出一样特别的物品作为帮主信物，比如说在战场上奋勇杀敌可以得到岳王剑
13173	玩家：岳王剑？你是说这把剑吗？
13174	金山掌门人：原来你已经拥有它了。不错，果然年轻有为。
13175	金山掌门人：如果想建立自己的帮会，就要为它付出大量时间精力与心血，切不可半途而废。
13176	金山掌门人：你问建立帮会有什么条件，我来慢慢的讲给你听。
13177	金山掌门人：首先你必须已经出师独立闯荡江湖；其次你不可以在任何帮会中；再次你要具有一定的江湖声望；最后你的统率力不能小于20级。
13178	金山掌门人：达到了这些要求后你只要从战场上获得一把岳王剑以此作为帮主信物就可以了。当然帮派运作需要大量资金，向着你的目标努力吧，年轻人！
13179	金山掌门人：那么，你只要有足够的资金让帮派能够运转起来就可以了，比如说有个100万两银子吧。
13180	金山掌门人：你似乎并没有足够多钱啊，这样是不行的。等你有了足够的经济能力了再来找我吧。
13181	金山掌门人：在维持帮会的正常运作本来就是很费钱的，如果你这也讨价还价，依老夫所见还是不要建帮的好。
13182	你找到一柄禹王剑，可是才轻轻一敲，它就碎掉了。看来应该是一柄假剑。
13183	茶坊老板：茶可修心，亦可养性，一壶清茶，可以让人俗念顿消啊。
13184	茶坊老板：本茶坊得名于为附近的喜雨亭，往来茶客络绎不绝。
13185	城门卫兵：这凤翔府是西北重镇，虽然不比江南繁华富丽，但是人烟稠密，市肆繁盛，往来的生意人络绎不绝，热闹得很哩！
13186	城门卫兵：你是来做生意还是来游玩的？
13187	城门卫兵：来到凤翔，可别忘了去柳林酒坊尝尝俺们这儿的西凤酒。
13188	城门卫兵：看你风尘仆仆的样子，是远道来的吧？
13189	宠物店老板：俺这儿卖的是各种好玩儿的宠物，想买哪一只？
13190	当铺伙计：俺们老板有个外号叫“铁公鸡”，一毛不拔，对人小气得很。
13191	当铺老板：嘿嘿，看你也没什么值钱的东西，难不成想把剑当掉？
13192	赌场打手：俺打小学了一身武艺，可惜没处使，只好跑到这里帮俺叔看场子。
13193	赌场老板：俺开这个赌场，只是为了给大家伙儿一个没事耍耍的地方，可不是为了赚钱。进来玩玩吧？
13194	法门寺住持：本寺始建于东汉，至本朝已有数百年的历史。
13195	法门寺住持：法门，意为修行者必入之门。
13196	法门寺住持：本寺因塔而建，法门寺塔又名真身宝塔，因葬有佛祖释迦牟尼的手指骨而得名。
13197	阿娇：从凤翔往北去就是龙门了，听说那里有很多江湖客呢。
13198	牡丹：俺叫牡丹，今年正十八，琴棋诗书画，没俺不会的。
13199	妓女：啊哟，大哥，俺可是这万紫园有名的红姐儿，寻常人俺可看不上眼，看大哥一表人材，就让俺陪你喝两盅如何？
13200	妓女：你不是要跟我抢生意吧！
13201	余嫂：俺在凤翔呆了30多年，见过不少外地人，像你这样神气的还是第一次见到呢。
13202	酒楼老板：俺们凤翔可是个好地方，有蓝盈盈的天，有红艳艳的花，有俊俏的姑娘和小伙儿，还有清冽醇香的甘泉佳酿――西凤美酒。
13203	酒楼老板：西凤酒产自俺们凤翔，因为凤翔位于关中西部，所以叫做西凤酒。
13204	酒楼老板：这西凤酒已经有好几百年的历史了，从唐代起，就被列为酒中珍品进贡给皇宫内苑。
13205	酒楼老板：全凤翔最好的西凤酒，出自俺柳林酒坊，所以俺这酒坊，在凤翔可是大大的有名。
13206	客栈老板：俺这家客栈又干净又宽敞，客官要住店吗？
13207	船夫：（唱）我把那东山日头背上西山～～, 脚踏黄土心坦然～～, 你晓得天下黄河几十几道弯～～, 九十九个艄公吆把船儿扳～～你要过河去哪里？
13208	船夫：没银子可哪里也去不了！
13209	马贩：（哼着小曲）马里头挑马不一般高，人里头挑人就数哥哥你好……俺这儿的马都是大宛名驹，短途冲刺是极快的，甚么马也比不上。
13210	钱庄老板：俺这钱庄信誉一向都好得很，从不骗人。
13211	铁匠：想买点啥兵器？随便挑，随便看，没事儿。
13212	衙门差役：衙门重地，没事儿不要在这儿瞎转悠！
13213	药店老板：俺这里卖的草药有病治病、无病养身。像你们这种在刀口上讨生活的人，更是离不了这些活命的草药。
13214	杂货店老板：要买点啥？俺这儿的货可齐全了，要啥有啥，看看吧。
13215	车夫：你要坐车去哪儿？
13216	车夫：没银子可哪里也去不了！
13217	驿官：公文都送到了吗？
13218	驿官：我这还有需要送往临安的公文，你愿意送吗？
13219	驿官：我这还有需要送往大理的公文，你愿意送吗？
13220	驿官：如今战事频频，公文繁多，驿站里送信的人手不够，你愿意帮忙送信吗？每次送信都是有酬银的。
13221	驿官：公文只要交给当地的驿官就可以了，请选择地点：
13222	镖局老板：俺们双鹰镖局在西北一带的黑白两道都有朋友，所以保镖从无闪失，这靠的全都是江湖上朋友的面子！
13223	镖局老板：俺们吃镖行饭的人，除了真功夫，全靠黑白两道的朋友们赏脸，这‘交情’二字，有时比真刀真枪的功夫还要紧些。
13224	豆豆娘：蔡姐，俺家那娃儿太捣蛋了，昨儿个又在你家闯了祸，我给你赔不是。
13225	蔡婶婶：大妹子，快别这么说，谁家的囝崽不淘气？你甭往心里去。
13226	豆豆娘：还是女娃子好啊，瞧你们家翠翠多懂事。
13227	蔡婶婶：女娃儿确实贴娘的心，不过翠翠他爹还是一直想要个崽。
13228	曾云英：我要买半斤腊驴肉回去炒蕨菜，晌午再蒸几个肉夹馍，阿牛哥最爱吃了。
13229	杨书生：人称关中有十怪，你可知是哪十怪？
13230	杨书生：房子半边盖，姑娘不对外，锅盔象锅盖，面条象裤带，泡馍大碗卖。板凳不坐蹲起来，三个辣子一道菜，碗盆实在难分开，妇女帕帕头上戴，唱戏大声吼起来。
13231	杨书生：关中的风土人情果然与别处不同。
13232	张子善：在下山西太原人氏，来凤翔做点小生意。看你不像生意人，是来凤翔游玩的吗？
13233	赌徒：俺今天的手气好极了，连赢好几把，待会到万紫园快活快活去！
13234	赌徒：那小子肯定捣了鬼，俺的钱全输给他了。
13235	赌徒：输的那些钱是俺家女人给俺买米的钱，这可咋办？
13236	赌徒：人生就像赌博，上了台面就下不来，不停地下注，却永远不知道底牌是什么。
13237	余武：东边的秦始皇陵你去过没？那可是个好地方啊。
13238	胡员外：俺是白手起家，这些家产不是祖承的，全是俺年轻时一点点积累起来的。
13239	胡员外：只可惜俺没生个好崽，那小子成天就只知道在青楼里鬼混，真是一个败家子！
13240	胡员外：唉，“创业容易守业难”啊！
13241	吕老汉：金窝银窝不如自己的狗窝，俺家祖祖辈辈都呆在凤翔，俺这辈子也不想再去别的地方了。
13242	乞丐：唉……
13243	小哥，怎么在这唉声叹气的？
13244	乞丐：看你是外地来的吧，没见到官府前的告示吗？这几天朝廷派枢密使大人来视察，所有乞丐都不能上街乞讨，说是有碍市容，你说这枢密使大人视察跟俺们这些要饭的有什么关系，这几天做不成生意，俺一家大小可怎么过啊。
13245	乞丐：看你是外地来的吧，没见到官府前的告示吗？这几天朝廷派枢密使大人来视察，所有乞丐都不能上街乞讨，说是有碍市容，你说这枢密使大人视察跟俺们这些要饭的有什么关系，这几天做不成生意，俺一家大小可怎么过啊。
13246	看他怪可怜的……
13247	小哥，我这里有些银子，你先拿去救救急。
13248	乞丐：俺俩萍水相逢，你就给我这么多银子，真是一个仗义的人！这么着吧，我虽然以乞讨为生，但是看尽人间眼色，也算有不少跑江湖的经验了，就传给你一些用来防身吧！
13249	乞丐：看来你也不富裕啊，还是算了吧，你的好意我心领了。
13250	秦二哥：有没有听说过“天上龙肉，地上驴肉”？这驴肉不仅味道鲜美，而且还能补气血，益脏腑呢！
13251	秦二哥：没吃过关中腊驴肉吧？俺卖的腊驴肉五味俱佳，百食不厌，包管你吃了还想吃，尝尝吧？
13252	汤包子：上好的肉蒸馍刚出炉，您要不要来点儿？
13253	朱屠夫：新鲜的猪肉，不新鲜不要钱啊！
13254	卖菜妇：瞧俺的蔬菜多水灵，刚从地里摘下来的，买点儿回去尝尝鲜？
13255	江婆婆：人一老精气神儿就不济啦，刚刚困了一会，现在出来转转。
13256	江婆婆：你这人咋的啦，没事儿老跟着我转个啥？
13257	豆豆：昨天打翻了蔡婶婶家的簸箕，回去被俺娘给骂了一顿，真倒霉！
13258	翠翠：秀巧姐姐的手可巧啦，会剪那么多漂亮的纸花，俺长大后也要学剪纸。
13259	彭小弟：莜麦辣子菜籽油，老婆孩子热炕头，能过上这样的日子，俺也就心满意足喽！
13260	蔡大叔：俺们老蔡家几代单传，可俺到现在还没个男崽，咋对得住列祖列宗？
13261	蔡大叔：不孝有三，无后为大呀！
13262	岑雄：俺生在凤翔，长在凤翔，也不知外面的世界是个啥样儿，好歹有一天要出去见识见识。
13263	阿牛：人说米脂的女娃最漂亮，也不知是真是假，俺咋就没碰上一个半个呢？
13264	豆豆娘：蔡姐，俺家那娃儿太捣蛋了，昨儿个又在你家闯了祸，我给你赔不是。
13265	蔡婶婶：大妹子，快别这么说，谁家的囝崽不淘气？你甭往心里去。
13266	豆豆娘：还是女娃子好啊，瞧你们家翠翠多懂事。
13267	蔡婶婶：女娃儿确实贴娘的心，不过翠翠他爹还是一直想要个崽。
13268	近日枢密使大人将来本府视察，所有乞丐无赖不得上街生事，违者重罚！
13269	通往秦陵
13270	通往华山
13271	通往剑阁蜀道
13272	采药人：采药这行可是有大学问的，上古药书《黄帝内经》中记载了不少回春良药，这好药啊，不仅能治病，对学武的人也是有很大帮助的。
13273	比如上等药材所制的金创药，就能在很短的时间内止血并且有活血生血的效用。而长白山何首乌这样的名贵药材更是能快速恢复内力。
13274	您要是有这样的好药，可得赶紧放在左下方的快捷栏中，可以使用数字快捷键来快速使用，遇到敌人的时候，这可是很重要的哦。
13275	像你这样年纪轻轻，一个人在外闯荡可不易啊，别的我也帮不上什么忙，我这正好有一些用不上的装备和一点碎银子，你拿去使吧！
13276	采药人：采药这行可是有大学问的，上古药书《黄帝内经》中记载了不少回春良药，这好药啊，不仅能治病，对学武的人也是有很大帮助的。
13277	比如上等药材所制的金创药，就能在很短的时间内止血并且有活血生血的效用。而长白山何首乌这样的名贵药材更是能快速恢复内力。
13278	您要是有这样的好药，可得赶紧放在左下方的快捷栏中，可以使用数字快捷键来快速使用，遇到敌人的时候，这可是很重要的哦。
13279	采药人：好药对学武的人是有很大帮助的，您要是有了名贵的药材，可得赶紧放在左下方的快捷栏中，可以使用数字快捷键来快速使用，遇到敌人的时候，这可是很重要的哦。
13280	采药人：好药对行走江湖的人是非常重要的。
13281	店小二：客官有什么吩咐？
13282	玩家：打听一下，这附近可有什么好去处？
13283	店小二：嘿，方圆几里也就咱这么一个客栈了，不过您要是想四处走走也行，出了门，只要按一下TAB键，马上附近的地图啊，人物啊什么的都显示出来了。
13284	您要是嫌小那也行，再按一下TAB试试，整个村子的地形马上就一清二楚了，方便得很哪！
13285	您要出门吗？我这里正好有点装备和银子送给您，希望对您能有帮助。
13286	店小二：客官有什么吩咐？
13287	玩家：打听一下，这附近可有什么好去处？
13288	店小二：嘿，方圆几里也就咱这么一个客栈了，不过您要是想四处走走也行，出了门，只要按一下TAB键，马上附近的地图啊，人物啊什么的都显示出来了。
13289	您要是嫌小那也行，再按一下TAB试试，整个村子的地形马上就一清二楚了，方便得很哪！
13290	店小二：方圆几里就咱这么一家客栈，您要是想四处走走，只要按一下TAB键，马上附近的地图啊，人物啊什么的都显示出来了，您要是嫌小那也行，再按一下TAB试试，整个村子的地形马上就一清二楚了，方便得很哪！
13291	店小二：客官要什么吩咐？
13292	商人：咱们行商的，干的就是低买高卖的生意。走南闯北也是免不了的。咱是老实人，打小也没练过什么功夫，所以这城里城外来来往往的都靠驿站的马车，只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
13293	看你一个人出门怪可怜的，我这里正好有一些用不上的装备和一点碎银子，你拿去使吧！
13294	商人：咱们行商的，干的就是低买高卖的生意。走南闯北也是免不了的。咱是老实人，打小也没练过什么功夫，所以这城里城外来来往往的都靠驿站的马车，只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
13295	商人：只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
13296	商人：只要跟驿站的车夫说话，他就能带你到附近你去过的城市里，安全方便，而且收费也便宜。
13297	侠客：第一次闯江湖吗？呵呵，看到你就像看到年轻的我一样，年少气盛。
13298	看你的筋骨资质也都算是上上之选，只是江湖经验尚浅，我来教教你怎么装备武器吧：打开道具栏就可以看到你的装备了，把武器剑拖拽到手部就可以装备了。
13299	大家都是江湖中人，你初涉江湖，我没有理由不帮你的，我这里有一些装备和银两送给你，或许对你日后有所帮助。
13300	侠客：第一次闯江湖吗？呵呵，看到你就像看到年轻的我一样，年少气盛。看你的筋骨资质也都算是上上之选，只是江湖经验尚浅，我来教教你怎么装备武器吧：打开道具栏就可以看到你的装备了，把武器剑拖拽到手部就可以装备了。
13301	侠客：看你的筋骨资质也都算是上上之选，只是江湖经验尚浅，我来教教你怎么装备武器吧：打开道具栏就可以看到你的装备了，把武器剑拖拽到手部就可以装备了。
13302	侠客：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
13303	掌柜：呵呵，客官看来是第一次出门吧，外面的世界挑战多着呢！你不仅需要经验，还得有一两套基本的装备才行，银子也不能少，没钱可寸步难行啊。我这里有点装备和银子送给你，希望对你能有帮助。
13304	掌柜：呵呵，客官看来是第一次出门吧，咱们这村虽是小地方，可也是地处要道，南来北往的人多了去了，您初来乍到的，没事多跟江湖上的人聊聊，可是能学到不少东西呢。
13305	掌柜：咱们这村虽是小地方，可也是地处要道，南来北往的人多了去了，您没事多跟江湖上的人聊聊，可是能学到不少东西呢。
13306	掌柜：咱们这村虽是小地方，可也是地处要道，南来北往的人可多了去了。
13307	镖客：这一路从山东保镖过来可真够累的，干我们走镖这行的，行遍天下，到哪儿都有朋友，要是有难，叫上一声，包准就有一大批兄弟赶来帮忙。俗话说得好啊，出门靠朋友嘛。
13308	玩家：哪儿有叫一声马上就有人的？这么快？是飞鸽传书吗？
13309	镖客：飞鸽传书？你也太小看人了，瞧着，按一下回车键就可以输入你想说的话了，要是选择门派玩家为对象，那么你的师兄弟都能看到你的话。
13310	再瞅瞅上面那个聊天按扭，看到了没有？按下去就有好友列表出来了，在这里能查找或添加朋友，还能跟好友私聊呢，所以说嘛，剑侠的江湖到处都是朋友。
13311	看样子你也是一个初出江湖的，俗话说在家靠父母，出门靠朋友，你我也算是有缘人，这样吧，我送你一些装备和银子，希望能够对你有所帮助。
13312	镖客：这一路从山东保镖过来可真够累的，干我们走镖这行的，行遍天下，到哪儿都有朋友，要是有难，叫上一声，包准就有一大批兄弟赶来帮忙。俗话说得好啊，出门靠朋友嘛。
13313	玩家：哪儿有叫一声马上就有人的？这么快？是飞鸽传书吗？
13314	镖客：飞鸽传书？你也太小看人了，瞧着，按一下回车键就可以输入你想说的话了，要是选择门派玩家为对象，那么你的师兄弟都能看到你的话。
13315	再瞅瞅上面那个聊天按扭，看到了没有？按下去就有好友列表出来了，在这里能查找或添加朋友，还能跟好友私聊呢，所以说嘛，剑侠的江湖到处都是朋友。
13316	镖客：只要按一下回车键，就可以输入你想说的话，要是选择门派玩家为对象，那么你的师兄弟都能看到你的话。再瞅瞅上面那个聊天按扭，按下去就有好友列表出来了，在这里能查找或添加朋友，还能跟好友私聊呢，所以说嘛，剑侠的江湖到处都是朋友。
13317	镖客：在家靠父母，出门靠朋友，行走江湖的人，没有朋友怎么行？
13318	武陵山<――>巴陵县
13319	通往白水洞。
13320	通往大酋洞、伏流洞。
13321	通往伏流洞。
13322	通往大酋洞。
13323	两种药引都已找到，赶紧去天王大殿交给路云远老护法吧！
13324	玩家：路老护法，看您老人家愁闷不展，有什么为难的事吗？
13325	路云远：我属下弟子吴刚适才在湖边不小心被一种剧毒无比的赤链蛇咬伤，生命危在旦夕，我已经用内力为他驱毒，但是毒气攻心，不能尽除，听说只有<color=Red>巴陵县<color>的<color=Red>吴神医<color>能够医治……
13326	路云远：求得解药了吗？
13327	路云远：小伙子年轻有为啊，如今是长江后浪推前浪，我们这些老头子都不顶用罗，哈哈哈！
13328	路云远：你这孩子不仅武功不错，心地也蛮好的，老头子我很喜欢！
13329	路云远：时世造英雄，如今天下群雄并起，人才济济，望你好自为之，将来成就一番惊天动地的作为！
13330	路云远：本帮南抗赵宋，北抵金兵，杨帮主一介女子带领我们作出这么一番事业，当真不简单！
13331	路云远：你愿意去一趟巴陵县找<color=Red>吴神医<color>求得解药吗？
13332	路云远：好，你快去快回！
13333	路云远：太好了，有了药引，吴刚就有救了！真多亏了你啊！
13334	路云远：小伙子年轻有为啊，如今是长江后浪推前浪，我们这些老头子都不顶用罗，哈哈哈！
13335	路云远：<color=Red>吴神医<color>就在<color=Red>巴陵县<color>，你快去快回！
13336	路云远：求得解药了吗？
13337	路云远：你这孩子不仅武功不错，心地也蛮好的，老头子我很喜欢！
13338	路云远：时世造英雄，如今天下群雄并起，人才济济，望你好自为之，将来成就一番惊天动地的作为！
13339	玩家：路老护法，看您老人家愁闷不展，有什么为难的事吗？
13340	路云远：我属下弟子吴刚适才在湖边不小心被一种剧毒无比的赤链蛇咬伤，生命危在旦夕，我已经用内力为他驱毒，但是毒气攻心，不能尽除，听说只有<color=Red>巴陵县<color>的<color=Red>吴神医<color>能够医治……
13341	路云远：你愿意去一趟<color=Red>巴陵县<color>找<color=Red>吴神医<color>求得解药吗？
13342	路云远：好，你快去快回！
13343	路云远：太好了，有了药引，吴刚就有救了！真多亏了你啊！
13344	系统：真糟糕！你不小心把救命的药引给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有药引。
13345	系统：请重新在路云远处接受任务。
13346	天王岛
13347	天王岛
13348	天王岛
13349	天王岛
13350	天王帮众：天王盖地虎，大圣镇番妖。
13351	天王帮众：洞庭八百里，有谁不知道我们天王帮的大名！
13352	天王帮众：无帮主号令，任何人不得擅上号令台！
13353	天王帮众：要出岛去哪里？
13354	天王帮众：要出岛去哪里？
13355	天王帮众：兄弟，坐好了！
13356	天王帮众：不是本帮兄弟，坐船可不是免费的。
13357	天王帮众：青螺岛可不好闯，你准备好了吗？
13358	天王帮众：不是本帮兄弟，坐船可不是免费的。
13359	天王帮众：没钱还到处乱逛？你是初进江湖的吧？
13360	天王帮众：没钱还到处乱逛？
13361	天王帮众：看看咱们天王帮自家兄弟们打造的兵器吧！
13362	天王帮众：帮主有令，本帮兵器只可卖给本帮兄弟。
13363	天王帮众：这些药都是咱岛上土生土长的，止血养气，保管有效！
13364	天王帮众：帮主有令，本帮药品只可卖给本帮兄弟。
13365	天王帮众：本帮兄弟们整日东奔西跑的，总不能没有一两套好装备吧？
13366	天王帮众：帮主有令，本帮装备只可卖给本帮兄弟。
13367	文书：有啥问题不明白的，问俺准没错！
13368	文书：有啥问题不明白的，问俺准没错！
13369	文书：原来是以前的帮中兄弟，有什么事吗？
13370	文书：有啥问题不明白的，问俺准没错！
13371	文书：想了解哪方面？
13372	文书：想了解谁？
13373	文书：想了解哪方面？
13374	文书：本门只收金系男弟子。想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。
13375	文书：你已出师，不必再做本帮任务了。
13376	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13377	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前已入门，接下来可以做的是：
13378	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13379	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
13380	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13381	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
13382	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13383	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
13384	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13385	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
13386	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13387	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你接下来可以做的是：
13388	文书：想要入门学艺，可以通过完成入门任务实现。入门后，依次完成五个门派任务，可以学到武功，获得头衔。完成出师任务后，就可艺成出师。你目前正在进行中的任务是：
13389	文书：昔日楚王钟相在洞庭湖起兵，南抗赵宋，北抵金兵。后来楚王被杀，义军推举杨幺为领袖，即大圣天王。义军发展迅猛，朝廷派兵镇压，义军溃败，天王被俘后惨遭杀害。天王之女杨瑛回到洞庭湖后，重新聚集散落四处的弟兄，组织了天王帮。
13390	文书：天王岛乃是位于洞庭湖心的一个孤岛，既是当年义军的基地，也是如今本帮的总坛所在。
13391	文书：本帮在两湖一带威名极盛，人多势众，正邪两派都不敢对本帮小觑，因为本帮既反金兵、又反宋廷，所以宋金两廷对本帮是又怕又恨。
13392	文书：本帮是一个十分团结的江湖大帮，帮中兄弟豪气冲天，极重义气，个个都是好汉。
13393	位置：<color=blue>寝宫<color>    坐标：<color=blue>201,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>虽然身为女子，但是性格豪爽，武艺高强，果敢坚毅，胆识过人，巾帼不让须眉，天王帮在她的带领下，日渐兴盛。
13394	位置：<color=blue>天王大殿<color>    坐标：<color=blue>200,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>一位慈祥可亲的长者，对帮主杨瑛就像对亲生女儿一样疼惜，对帮中兄弟也十分爱护，在义军中得高望重。
13395	位置：<color=blue>号令台东侧<color>    坐标：<color=blue>209,196<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>老成持重，为人谨慎，忠厚寡言。
13396	位置：<color=blue>前殿<color>    坐标：<color=blue>200,199<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>人称“义公明”，为人性情耿直，嫉恶如仇，极重义气，光明磊落，爱憎分明，对杨瑛忠心耿耿。
13397	位置：<color=blue>西偏殿门口<color>    坐标：<color=blue>202,193<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>人称“八面神”，为人争强好胜，处事八面玲珑。
13398	位置：<color=blue>东偏殿门口<color>    坐标：<color=blue>218,198<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>人称“九窍灵狐”，人品潇洒俊逸，智谋过人，深明大义。
13399	位置：<color=blue>水寨入口<color>    坐标：<color=blue>191,210<color>    作用：<color=blue>任务<color><enter>粗豪汉子，性情中人。
13400	位置：<color=blue>号令台广场<color>    坐标：<color=blue>207,193<color>    作用：<color=blue>兵器交易<color>
13401	位置：<color=blue>号令台广场<color>    坐标：<color=blue>205,194<color>    作用：<color=blue>装备交易<color>
13402	位置：<color=blue>号令台广场<color>    坐标：<color=blue>212,195<color>    作用：<color=blue>药品交易<color>
13403	位置：<color=blue>东边码头<color>    坐标：<color=blue>218,210<color>    作用：<color=blue>交通<color>
13404	位置：<color=blue>南边码头<color>    坐标：<color=blue>176,216<color>    作用：<color=blue>交通<color>
13405	位置：<color=blue>西边码头<color>    坐标：<color=blue>183,189<color>    作用：<color=blue>交通<color>
13406	位置：<color=blue>北边码头<color>    坐标：<color=blue>241,181<color>    作用：<color=blue>交通<color>
13407	文书：没有陆路出口，在码头坐船可以到达巴陵县。
13408	文书：天王帮总坛依次有前殿（201,198）、号令台（210,194）、天王大殿（214,192）、寝宫（223,196）等建筑。
13409	文书：有码头和洞庭湖底山洞（216,205）。
13410	文书：有码头和水寨。
13411	文书：有码头。
13412	文书：有码头和天王岛山洞（226,186）。
13413	通过完成这个任务，你可以加入天王帮，成为<color=blue>侍卫<color>，学会武功<color=blue>斩龙诀<color>。<enter>接到这个任务必须满足以下条件：你的五行属性为金系、你的等级已经超过10级、没有加入其它门派或正在进行其它门派的入门任务。
13414	第一步：在<color=blue>南边水寨入口<color>遇到<color=blue>孙道领<color>，接到任务，去<color=blue>巴陵县<color>买美酒<color=red>“蓬莱春”<color>。
13415	第二步：在<color=blue>巴陵县酒馆<color>接到任务，寻找酿酒所需的三种原料：<color=red>灵芝、玄参、何首乌<color>。
13416	第三步：到<color=blue>武陵山的东北部<color>捡拾<color=red>灵芝、玄参、何首乌<color>。
13417	第四步：回到<color=blue>巴陵县酒馆<color>，得知需要等待<color=blue>一个时辰<color>。一个时辰以后，回到酒馆得到<color=red>“蓬莱春”<color>。
13418	第五步：回到<color=blue>天王岛<color>，将<color=red>“蓬莱春”<color>交给<color=blue>孙道领<color>，任务完成。如果“蓬莱春”丢失，需要重新做任务。
13419	通过完成这个任务，你升为<color=blue>侍卫长<color>，学会武功<color=blue>天王枪法、天王刀法、天王锤法、回风落雁<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过10级的本帮弟子。
13420	第一步：在<color=blue>前殿<color>遇到<color=blue>王佐<color>，接到任务，去岛北边的<color=blue>天王岛山洞<color>得到<color=red>三块鸡血石<color>。
13421	第二步：在北边的<color=blue>天王岛山洞<color>，打败<color=blue>金猫王、猞猁精、大浣熊<color>，都会得到<color=red>鸡血石<color>。
13422	第三步：回到<color=blue>前殿<color>，将<color=red>三块鸡血石<color>交给<color=blue>王佐<color>，任务完成。
13423	通过完成这个任务，你升为<color=blue>守寨悍将<color>，学会武功<color=blue>行云诀、无心斩、静心诀<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过20级的本帮弟子，并且已经完成鸡血石任务。
13424	第一步：在<color=blue>东偏殿门口<color>遇到<color=blue>杨湖<color>，接到任务，去<color=blue>武陵山白水洞<color>灭匪。
13425	第二步：在<color=blue>武陵山白水洞<color>，依次打败<color=blue>三个土匪头目<color>，得到<color=red>一面锦旗<color>。
13426	第三步：回到<color=blue>天王岛<color>，将<color=red>锦旗<color>交给<color=blue>杨湖<color>，任务完成。如果锦旗丢失，需要重做白水洞任务
13427	通过完成这个任务，你升为<color=blue>掌舵头领<color>，学会武功<color=blue>惊雷斩、阳关三叠、天王战意<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过30级的本帮弟子，并且已经完成白水洞任务。
13428	第一步：在<color=blue>西偏殿门口<color>遇到<color=blue>古柏<color>，接到任务，去<color=blue>苗岭燕子洞<color>找<color=red>天王令<color>。
13429	第二步：在<color=blue>苗岭燕子洞<color>，打败强盗头目<color=blue>豹子头<color>会得到<color=red>天王令<color>。
13430	第三步：回到<color=blue>天王岛<color>，将<color=red>天王令<color>交给<color=blue>古柏<color>，任务完成。如果天王令丢失，需要重做天王令任务。
13431	通过完成这个任务，你升为<color=blue>水道统领<color>，学会武功<color=blue>泼风斩、盘古九式<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过40级的本帮弟子，并且已经完成天王令任务。
13432	第一步：在<color=blue>天王大殿<color>遇到<color=blue>路云远<color>，接到任务，去<color=blue>巴陵县<color>找<color=blue>吴神医<color>求治疗蛇毒的解药。
13433	第二步：到<color=blue>巴陵县<color>找<color=blue>吴神医（199,200）<color>，接到任务，去找两味药引：<color=red>火蜥蜴的鳞片<color>和<color=red>绿毛龟壳上的毛<color>。
13434	第三步：到<color=blue>武陵山伏流洞<color>，打败<color=blue>火蜥蜴<color>可以得到<color=red>火蜥蜴的鳞片<color>。
13435	到<color=blue>天王岛水寨<color>找到<color=blue>钓鱼翁（179,210）<color>，得知需用蚯蚓换取绿毛龟。遇见<color=blue>小男孩水生<color>，许诺用鸡蛋换取他帮忙挖蚯蚓，再遇到<color=blue>渔妇荷嫂（190,213）<color>，接到任务去<color=blue>巴陵县杂货店<color>买<color=red>莲子<color>。
13436	买到莲子给荷嫂，得到<color=red>三个鸡蛋<color>，把鸡蛋送给<color=blue>小男孩水生（184,212）<color>，得到<color=red>五条蚯蚓<color>，把蚯蚓送给<color=blue>钓鱼翁（179,210）<color>，得到<color=red>绿毛龟<color>。
13437	第四步：回到<color=blue>天王大殿<color>，将两味药引交给<color=blue>路云远<color>，任务完成。
13438	通过完成这个任务，你升为<color=blue>护岛将军<color>，学会武功<color=blue>断魂刺、血战八方<color>。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本帮弟子，并且已经完成解毒药任务。
13439	第一步：在<color=blue>号令台东侧<color>遇到<color=blue>夏诚<color>，接到任务，到洞庭湖底一探水怪究竟。
13440	第二步：进入天王岛东边的<color=blue>洞庭湖底山洞<color>，在<color=blue>第二层<color>找到<color=blue>水怪<color>，打败它得到<color=red>五彩石<color>。
13441	第三步：回到<color=blue>天王帮<color>，将<color=red>五彩石<color>交给<color=blue>夏诚<color>，任务完成。如果五彩石丢失，必须重新做任务。
13442	通过完成这个任务，你升为<color=blue>擎天元帅<color>，顺利出师。<enter>接到这个任务必须是等级已过50级的本帮弟子，并且已经完成水怪任务。
13443	第一步：在<color=blue>寝宫<color>遇到<color=blue>帮主杨瑛<color>，接到任务，去<color=blue>青螺岛<color>取回<color=red>《天王遗书》<color>。
13444	第二步：坐船前往<color=blue>青螺岛<color>，打败<color=blue>蛤蟆精、鳄鱼精<color>或者<color=blue>蜥蜴精<color>，会得到一把<color=red>钥匙<color>。打开北面湖边附近的一个<color=blue>宝箱（205,186）<color>，得知《天王遗书》已经被山洞里的金人拿到。
13445	第三步：进入<color=blue>青螺岛山洞<color>，打败金国杀手头目<color=blue>屠人<color>，得到<color=red>《天王遗书》<color>。
13446	第四步：回到天王岛<color=blue>寝宫<color>，将<color=red>《天王遗书》<color>交给<color=blue>帮主杨瑛<color>，任务完成。如果《天王遗书》丢失，必须重新做任务。
13447	夏诚：最近水寨里盛传洞庭湖出现<color=Red>水怪<color>，害死了附近许多渔民，搞得人心惶惶，你愿意去调查一下这件事吗？
13448	夏诚：有好几个人看见<color=Red>水怪<color>曾在<color=Red>东边<color>的湖面出没过，东边码头附近有个<color=Red>通往洞庭湖底的山洞<color>，我怀疑洞中有古怪。
13449	夏诚：如今天下局势纷乱，但愿天佑本帮！
13450	夏诚：近来湖面上常泛出五彩奇芒，引致流言纷呈，不知是凶是吉……
13451	夏诚：有好几个人看见<color=Red>水怪<color>曾在<color=Red>东边<color>的湖面出没过，东边码头附近有个<color=Red>通往洞庭湖底的山洞<color>，我怀疑洞中有古怪。
13452	夏诚：原来使湖面上泛出五彩光芒的是这块石头，而不是水怪！这块五彩石不仅可以安定人心，还可以为本帮带来福祉。真是天佑本帮啊！
13453	夏诚：近来湖面上常泛出五彩奇芒，不知是凶是吉……
13454	夏诚：有好几个人看见<color=Red>水怪<color>曾在<color=Red>东边<color>的湖面出没过，东边码头附近有个<color=Red>通往洞庭湖底的山洞<color>，我怀疑洞中有古怪。
13455	夏诚：如今天下局势纷乱，但愿天佑本帮！
13456	夏诚：一日为兄弟，终生是手足，你要多保重！
13457	夏诚：最近水寨里盛传洞庭湖出现<color=Red>水怪<color>，害死了附近许多渔民，搞得人心惶惶，你愿意去调查一下这件事吗？
13458	夏诚：有好几个人看见<color=Red>水怪<color>曾在<color=Red>东边<color>的湖面出没过，东边码头附近有个<color=Red>通往洞庭湖底的山洞<color>，我怀疑洞中有古怪。
13459	夏诚：原来使湖面上泛出五彩光芒的是这块石头，而不是水怪！这块五彩石不仅可以安定人心，还可以为本帮带来福祉。真是天佑本帮啊！
13460	系统：真糟糕！你不小心把那坛五彩石给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有五彩石。
13461	系统：请重新在夏诚处接受任务。
13462	玩家：老大爷，这是你钓起来的绿毛龟吗？
13463	老渔翁：是啊，今天运气真不错，这玩意儿可不不容易见到呢。
13464	玩家：我现在等着用它做药引救人，请问能不能反它卖给我？
13465	老渔翁：我今天带来的鱼饵好像不够，你去给我找几条蚯蚓来我就送你吧。
13466	老渔翁：怎么样？有蚯蚓吗？
13467	玩家：老大爷，你看这些够不够？
13468	老渔翁：好，行了。这只绿毛龟就送给你吧。
13469	玩家：老大爷，我把你送的绿毛龟弄丢了。
13470	老渔翁：唉，你运气怎么这么好呢，我刚好又钓到一只，你拿去救人吧。
13471	老渔翁：老汉我天天都在这里钓鱼，这儿的鱼都认识我啦。
13472	老渔翁：给我找几条蚯蚓来，我就把绿毛龟送你吧。
13473	老渔翁：轻点，别惊动了我的鱼！
13474	老渔翁：老汉我天天都在这里钓鱼，这儿的鱼都认识我啦。
13475	老渔翁：别惊动了我的鱼！
13476	老渔翁：老汉我天天都在这里钓鱼，这儿的鱼都认识我啦。
13477	系统：真糟糕！你不小心把水生送的蚯蚓给弄丢了，如果要继续任务，你必须得有蚯蚓。
13478	老渔翁：哎哟，我今天带来的鱼饵好像不够，怎么办？
13479	玩家：老大爷，我这里有几条蚯蚓，送给你做鱼饵吧。
13480	老渔翁：好孩子，谢谢你，我刚才不小心钓起了一只绿毛龟，就送给你吧。
13481	老渔翁：老汉我天天都在这里钓鱼，这儿的鱼都认识我啦。
13482	水生：我最爱吃卤鸡蛋了，可是我家太穷，买不起鸡蛋。
13483	玩家：小朋友，你帮我挖几条蚯蚓，我送你鸡蛋好吗？
13484	水生：好，一言为定！
13485	水生：蚯蚓我已经挖到了，鸡蛋可以给我了吗？
13486	玩家：小朋友，我这里有三个鸡蛋，给你。
13487	水生：谢谢大哥哥！我这里挖到了五条蚯蚓。
13488	水生：我最爱吃卤鸡蛋了，可是我家太穷，买不起鸡蛋。
13489	玩家：小朋友，我不小心把你送我的蚯蚓弄丢了，你能再帮我挖几条吗？
13490	水生：刚才我没事刚好又挖了五条，送给你吧。
13491	水生：谢谢你送我的鸡蛋。
13492	水生：我这里挖到好几条蚯蚓了，你的鸡蛋可以送我了吗？
13493	水生：我长大了以后也要像杨叔叔、王伯伯他们那样做人人敬重的大英雄！
13494	水生：昨天我求杨叔叔教我功夫，可是他说我还小，我什么时候才能长大呢？
13495	水生：我长大了以后也要像杨叔叔、王伯伯他们那样做人人敬重的大英雄！
13496	水生：昨天我求杨叔叔教我功夫，可是他说我还小，我什么时候才能长大呢？
13497	系统：真糟糕！你不小心把渔妇荷嫂送的鸡蛋给弄丢了，如果要继续任务，你必须得有鸡蛋。
13498	水生：我最爱吃卤鸡蛋了，可是我家太穷，买不起鸡蛋。
13499	玩家：小朋友，我这里有三个鸡蛋，送给你吧！
13500	水生：我虽然穷，但是娘说过不能白拿别人的东西，这样吧，我把这五条蚯蚓送给你玩。
13501	水生：我想快点长大，长大就可以学功夫罗！
13502	荷嫂：我男人出湖捕鱼，这几天就要回家了，他最爱喝银耳莲子汤，不巧家里的莲子都用完了，我现在正忙着洗衣，你能帮我去巴陵县杂货店买些莲子回来吗？
13503	荷嫂：谢谢你帮我买莲子，这三个鸡蛋送给你吧。
13504	荷嫂：莲子在巴陵县的杂货铺就有得卖
13505	玩家：荷嫂，我不小心把鸡蛋弄丢了，你能不能再送我几个呀。
13506	荷嫂：你这慌张孩子，这里还有三个鸡蛋，也送你了吧。
13507	荷嫂：银耳莲子汤都快煲好了，死鬼怎么还不回来呀？
13508	荷嫂：谁能帮我去买点莲子回来就好了。
13509	荷嫂：我男人怎么还没有回来呢？
13510	荷嫂：我男人是个老实人，到现在还只是个副道领，不知什么时候才能出人头地。
13511	荷嫂：在本帮的众多护法里，路老护法对属下们最宽容，夏护法话最少，王前使为人最耿直，杨右使最精明能干，古左使嘛……做人最圆滑。
13512	渔妇荷嫂：我男人是个老实人，到现在还只是个副道领，不知什么时候才能出人头地。
13513	渔妇荷嫂：在本帮的众多护法里，路老护法对属下们最宽容，夏护法话最少，王前使为人最耿直，杨右使最精明能干，古左使嘛……做人最圆滑。
13514	渔妇荷嫂：我男人出湖捕鱼，这几天就要回家了，他最爱喝银耳莲子汤，不巧家里的莲子都用完了，我现在正忙着洗衣，你能帮我去巴陵县杂货店买些莲子回来吗？
13515	渔妇荷嫂：你能帮我去巴陵县杂货店买些莲子回来吗？
13516	系统：真糟糕！你不小心把买来的莲子给弄丢了，如果要继续任务，你必须得有莲子。
13517	渔妇荷嫂：谢谢你帮我买莲子，这三个鸡蛋送给你吧。
13518	渔妇荷嫂：我男人怎么还没有回来呢？
13519	古柏：说起来真是倒霉，我前些日子去了一趟<color=Red>燕子洞<color>，结果不小心把<color=Red>天王令<color>给弄丢了，天王令是本帮信物，如果落到居心叵测的人手上，后果不堪设想……
13520	古柏：<color=Red>天王令<color>是在<color=Red>燕子洞<color>丢失的，如果你能帮我找回来，我保举你做掌舵头领。
13521	古柏：好兄弟，你可帮了我一个大忙啊！
13522	古柏：出岛后别忘了常回来看看兄弟们！
13523	古柏：别看帮主是个女流之辈，可是治理本帮恩威并施、赏罚分明，大家心中都挺敬畏她的。
13524	古柏：太好了！<color=Red>天王令<color>是在<color=Red>燕子洞<color>丢失的，如果你能帮我找回来，我保举你做掌舵头领。
13525	古柏：原来天王令是被燕子洞的一帮山贼偷去了，幸亏找了回来，否则定会被帮主责怪，你可是帮了我一个大忙啊！本使言出必信，定会保举你做掌舵头领！
13526	古柏：别看帮主是个女流之辈，可是治理本帮恩威并施、赏罚分明，大家心中都挺敬畏她的。
13527	古柏：<color=Red>天王令<color>是在<color=Red>苗岭燕子洞<color>丢失的，如果你能帮我找回来，我保举你做掌舵头领。
13528	古柏：好兄弟，你可帮了我一个大忙啊！
13529	古柏：出岛后别忘了常回来看看兄弟们！
13530	古柏：说起来真是倒霉，我前些日子去了一趟<color=Red>苗岭燕子洞<color>，结果不小心把<color=Red>天王令<color>给弄丢了，天王令是本帮信物，如果落到居心叵测的人手上，后果不堪设想……
13531	古柏：太好了！<color=Red>天王令<color>是在<color=Red>苗岭燕子洞<color>丢失的，如果你能帮我找回来，我保举你做掌舵头领。
13532	古柏：原来天王令是被苗岭燕子洞的一帮山贼偷去了，幸亏找了回来，否则定会被帮主责怪，你可是帮了我一个大忙啊！本使言出必信，定会保举你做掌舵头领！
13533	系统：真糟糕！你不小心把天王令给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有天王令。
13534	系统：请重新在古柏处接受任务。
13535	杨湖：有探子回报，说<color=Red>武陵山<color>最近出现了一些<color=Red>土匪<color>，冒充天王帮的名头打家劫舍，百姓怨声载道。事关本帮声誉，你愿意去一探土匪的巢穴吗？
13536	杨湖：咱们天王帮名气在外，经常有些宵小之辈冒充本帮弟子，在外面为非作歹。
13537	杨湖：那帮土匪经常在<color=Red>武陵山东部<color>的<color=Red>白水洞<color>附近出没。
13538	杨湖：我们天王帮与老百姓唇齿相依，你要记住，绝不可自恃武功、做出欺压百姓的行径，明白吗？
13539	杨湖：人心即江湖，只要心胸坦荡，无论身处何地都是青天白日，倘若心地龌龊，走到哪里都是人间炼狱。
13540	杨湖：那帮土匪经常在<color=Red>武陵山东部<color>的<color=Red>白水洞<color>附近出没。
13541	杨湖：你孤身闯匪穴为民除害，做得很好！本座看来，以你的资质，只要再历练一段时间，必会成为新一辈中出类拔萃的人物。
13542	杨湖：咱们天王帮名气在外，经常有些宵小之辈冒充本帮弟子，在外面为非作歹。
13543	杨湖：那帮<color=Red>土匪<color>经常在<color=Red>武陵山东部<color>的<color=Red>白水洞<color>附近出没。
13544	杨湖：我们天王帮与老百姓唇齿相依，你要记住，绝不可自恃武功、做出欺压百姓的行径，明白吗？
13545	杨湖：人心即江湖，只要心胸坦荡，无论身处何地都是青天白日，倘若心地龌龊，走到哪里都是人间炼狱。
13546	杨湖：有探子回报，说<color=Red>武陵山<color>最近出现了一些<color=Red>土匪<color>，冒充天王帮的名头打家劫舍，百姓怨声载道。事关本帮声誉，你愿意去一探土匪的巢穴吗？
13547	杨湖：那帮<color=Red>土匪<color>经常在<color=Red>武陵山东部<color>的<color=Red>白水洞<color>附近出没。
13548	杨湖：你孤身闯匪穴为民除害，做得很好！本座不会看错人，以你的资质，只要再历练一段时间，必会成为小辈中出类拔萃的人物。
13549	系统：真糟糕！你不小心把锦旗给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有锦旗。
13550	系统：请重新在杨湖处接受任务。
13551	孙道领：本帮的兄弟都是一些豪气冲天的汉子，大伙儿经常在一起赌酒论英雄，你要不要加入本帮啊？
13552	孙道领：好兄弟！有空咱哥俩好好喝上几杯！
13553	孙道领：没事儿大家一起喝酒！
13554	玩家：他... 究竟是醉了，还是上次醉了还没醒？
13555	孙道领：每次一想到“蓬莱春”，酒虫就会被勾起来了。
13556	孙道领：听说<color=Red>巴陵县的酒馆<color>里有一种美酒叫<color=Red>“蓬莱春”<color>，乃是酒中仙品……真想立刻喝到嘴里啊！
13557	孙道领：听说<color=Red>巴陵县的酒馆<color>里有一种美酒叫<color=Red>“蓬莱春”<color>，乃是酒中仙品。那就劳烦你去弄一坛来大家庆祝一下！
13558	孙道领：蓬莱春！未启封泥就已香气扑鼻，果然是好酒！哈哈哈哈！看来你也是个性情中人，大家就一起闯荡江湖吧！
13559	玩家：对不起，现在巴陵县已经没有蓬莱春卖了。
13560	孙道领：只要有心，还是有办法的。不过你... 那就算了吧。
13561	孙道领：先弄来一坛好酒再说！听说<color=Red>巴陵县的酒馆<color>里有一种美酒叫<color=Red>“蓬莱春”<color>，乃是酒中仙品……
13562	孙道领：好兄弟！有空咱哥俩好好喝上几杯！
13563	孙道领：没事儿别忘了回来陪哥哥喝酒！
13564	孙道领：本帮的兄弟都是一些豪气冲天的汉子，大伙儿经常在一起赌酒论英雄，你要不要加入本帮啊？
13565	孙道领：我喝酒之后有点头晕，居然没看出你是个黄花大闺女！本帮兄弟都是些粗豪大汉，像你这样娇滴滴的姑娘可不行！
13566	孙道领：以你的资质和根骨不适合修练本门武功，我们不想误人子弟，你还是另投明师吧！
13567	孙道领：你不是少林派的小师父吗？怎么又来投身本帮，是好汉就不能脚踏两只船！
13568	孙道领：你要想加入本帮，就先去弄一坛好酒来！听说<color=Red>巴陵县的酒馆<color>里有一种美酒叫<color=Red>“蓬莱春”<color>，乃是酒中仙品……
13569	孙道领：蓬莱春！未启封泥就已香气扑鼻，果然是好酒！哈哈哈哈！看来你也是个性情中人，大家就一起闯荡江湖吧！
13570	系统：真糟糕！你不小心把那坛蓬莱春给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有蓬莱春。
13571	系统：请重新在孙道领处接受任务。
13572	宝箱是空的，原来《天王遗书》已被金国的杀手抢先拿到。
13573	地上有一些凌乱的足迹通向青螺岛山洞，看起来那些杀手刚离开不久。
13574	宝箱是空的。
13575	没有钥匙，打不开宝箱。
13576	青螺岛
13577	天王帮众：要回天王岛吗？本帮兄弟，坐船免费。
13578	天王帮众：要回天王岛吗？不是本帮兄弟，坐船可不是免费的。
13579	天王帮众：你不是本帮弟子，怎么混到本帮禁地来的？！
13580	天王帮众：没钱还到处乱逛？
13581	玩家：属下不辱使命，已经将《天王遗书》取回，请帮主过目。
13582	杨瑛：太好了，夺回《天王遗书》不仅能保全本帮，更能阻止一场武林浩劫！你做得很好，从今天起，你可以自由地闯荡江湖了！
13583	恭喜你艺成出师！你已被封为天王帮的擎天元帅，从今以后可以自由行走江湖了！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
13584	杨瑛：想当年，楚王在洞庭湖起兵，南抗赵宋，北抵金兵。楚王身故后，义军残部推举我爹大圣天王为领袖，继续领导起义。义军发展迅猛，朝廷恐慌派重兵来剿灭，血战中我爹不幸被叛徒出卖，力战不屈，在青螺岛被俘殉义！
13585	我爹牺牲后，我将他的衣冠、佩剑和一本兵书藏在了<color=Red>青螺岛<color>上。那本兵书名为<color=Red>《天王遗书》<color>，里面不仅记载了我爹生前行军布阵的心得与密要，而且还详细记录了洞庭湖地区的军事要地和水路要塞，因此对于本帮而言乃是一本十分重要的密书。
13586	可是最近不知被谁走漏了消息，这本书被金国打探到，他们派了大量杀手，想去抢夺这本书。
13587	玩家：行走江湖，多见不平之事。可惜个人之力着实有限，时常有心无力啊。
13588	杨瑛：五万两银子已经准备好了吗？
13589	杨瑛：你真的要背弃本门投入少林派？
13590	杨瑛：怎么，想再出去游历一番？
13591	杨瑛：<color=Red>《天王遗书》<color>被我放在一个<color=Red>宝箱<color>里，宝箱藏在<color=Red>青螺岛北面的湖边<color>，你要先在岛上找到打开宝箱的<color=Red>钥匙<color>。你此刻就坐船去青螺岛，速去速回，多加小心！
13592	杨瑛：离开了天王帮，大家以后仍是肝胆相照的好兄弟！
13593	杨瑛：金人居心叵测，一直妄图颠覆我中原武林，倘若我们自家兄弟都不能一条心，又怎么能击退敌人呢？
13594	杨瑛：很好，游历时不要忘了帮助穷苦百姓，尽量帮帮他们。
13595	杨瑛：真遗憾，那么我只好废掉你的金钟罩功夫，并剥夺你擎天元帅的称号了。
13596	杨瑛：不错，一人之力终究有限，只有大伙儿拧成一股绳才行。并且本帮还有一套镇派绝学“金钟罩”，只传给忠于本帮的弟子。怎样，要回来和大伙一起干吗？
13597	杨瑛：你现为少林派护法长老，必须秉告少林方丈辞去护法长老方可出任本帮镇帮元帅。
13598	杨瑛：很好，日前咱们与宋兵连番作战，军饷已有不足。你交50000两银子即可返回本帮学习金钟罩。
13599	玩家：不用了，我只是随口提到而已。
13600	杨瑛：很好，欢迎重返天王帮，我封你为天王帮擎天元帅。
13601	杨瑛：嗯？好象不太够啊。
13602	玩家：对不起，我再检查一下。
13603	杨瑛：<color=Red>《天王遗书》<color>绝不能落入金人之手，现在我派你去一趟<color=Red>青螺岛<color>，赶在金人前面，将<color=Red>《天王遗书》<color>取回来，你愿意担此重任吗？
13604	杨瑛：<color=Red>《天王遗书》<color>被我放在一个<color=Red>宝箱<color>里，<color=Red>宝箱<color>藏在<color=Red>青螺岛北面的湖边<color>，你要先在岛上找到打开宝箱的<color=Red>钥匙<color>。你此刻就坐船去<color=Red>青螺岛<color>，速去速回，多加小心！
13605	杨瑛：金人居心叵测，一直妄图颠覆我中原武林，倘若我们自家兄弟都不能一条心，又怎么能击退敌人呢？
13606	杨瑛：<color=Red>《天王遗书》<color>被我放在一个<color=Red>宝箱<color>里，<color=Red>宝箱<color>藏在<color=Red>青螺岛北面的湖边<color>，你要先在岛上找到打开宝箱的<color=Red>钥匙<color>。你此刻就坐船去<color=Red>青螺岛<color>，速去速回，多加小心！
13607	杨瑛：离开了天王帮，大家以后仍是肝胆相照的好兄弟！
13608	杨瑛：想当年，楚王在洞庭湖起兵，南抗赵宋，北抵金兵，何等英雄！楚王身故后，义军残部推举我爹大圣天王为领袖，继续领导起义。义军发展迅猛，引起朝廷恐慌，派重兵前来剿灭，在那场血战中，我爹不幸被叛徒出卖，力战不屈，在青螺岛被俘殉义！
13609	我爹牺牲后，我将他的衣冠、佩剑和一本兵书藏在了<color=Red>青螺岛<color>上。那本兵书名为<color=Red>《天王遗书》<color>，里面不仅记载了我爹生前行军布阵的心得与密要，而且还详细记录了洞庭湖地区的军事要地和水路要塞，因此对于本帮而言乃是一本十分重要的密书。
13610	可是最近不知被谁走漏了消息，这本书被金国打探到，他们派了大量杀手前往<color=Red>青螺岛<color>，想去抢夺这本书。
13611	杨瑛：<color=Red>《天王遗书》<color>绝不能落入金人之手，现在我派你去一趟<color=Red>青螺岛<color>，赶在金人前面，将<color=Red>《天王遗书》<color>取回来，你愿意担此重任吗？
13612	杨瑛：<color=Red>《天王遗书》<color>被我放在一个<color=Red>宝箱<color>里，<color=Red>宝箱<color>藏在<color=Red>青螺岛北面的湖边<color>，你要先在岛上找到打开宝箱的<color=Red>钥匙<color>。你此刻就坐船去<color=Red>青螺岛<color>，速去速回，多加小心！
13613	玩家：属下不辱使命，已经将《天王遗书》取回，请帮主过目。
13614	杨瑛：太好了，夺回《天王遗书》不仅能保全本帮，更能阻止一场武林浩劫！你做得很好，从今天起，你可以自由地闯荡江湖了！
13615	恭喜你艺成出师！你已被封为天王帮的擎天元帅，从今以后可以自由行走江湖啦！你可以选择加入别的门派继续学艺，也可以去创建帮会扩展自己的江湖势力，又或者做一个独行大侠也不错啊！剑侠江湖，天高海阔，希望你能大展拳脚，一展鸿图！
13616	系统：真糟糕！你不小心把《天王遗书》给弄丢了，如果要完成任务，你必须得有《天王遗书》。
13617	系统：请重新在杨瑛处接受任务。
13618	王佐：你是新加入本帮的兄弟吧？要升为本帮的侍卫长，必须去<color=Red>北面的天王岛山洞<color>拿到<color=Red>三个鸡血石<color>，你有胆量接受这个挑战吗？
13619	王佐：去<color=Red>北面的天王岛山洞<color>拿到<color=Red>三个鸡血石<color>后再来找我吧！
13620	王佐：本帮兄弟都是心胸坦荡的好汉，老夫最见不得那些偷鸡摸狗的孬种！
13621	王佐：男子汉大丈夫行走江湖，要顶天立地，如果你做了一些违背江湖道义的事，老夫可饶不了你！
13622	王佐：帮主就像老夫的亲生女儿一样，无论发生什么事，老夫都会尽全力保护她！
13623	王佐：很好，是条汉子！去<color=Red>北面的天王岛山洞<color>拿到<color=Red>三个鸡血石<color>后再来找我吧！
13624	王佐：做得好！老夫就升你做侍卫长，不过以后还有很多考验等着你，你要继续努力。
13625	王佐：帮主就像老夫的亲生女儿一样，无论发生什么事，老夫都会尽全力保护她！
13626	王佐：去<color=Red>北面的天王岛山洞<color>拿到<color=Red>三个鸡血石<color>后再来找我吧！
13627	王佐：本帮兄弟都是心胸坦荡的好汉，老夫最见不得那些偷鸡摸狗的孬种！
13628	王佐：男子汉大丈夫行走江湖，要顶天立地，如果你做了一些违背江湖道义的事，老夫可饶不了你！
13629	王佐：你是新加入本帮的兄弟吧？要想升为本帮的侍卫长，必须去<color=Red>北面的天王岛山洞<color>拿到<color=Red>三个鸡血石<color>，你有胆量接受这个挑战吗？
13630	王佐：很好，是条汉子！去<color=Red>北面的天王岛山洞<color>拿到<color=Red>三个鸡血石<color>后再来找我吧！
13631	王佐：做得好！老夫就升你做侍卫长，不过以后还有很多考验等着你，你要继续努力。
13632	系统：真糟糕！你不小心把鸡血石弄掉了几个，如果要完成任务，你必须得有三块鸡血石。
13633	系统：真糟糕！你不小心把鸡血石都弄丢了，如果要完成任务，你必须得有三块鸡血石。
13634	桃花源<――>武陵山
13635	桃花源
13636	冉翁：一茅斋，野花开，管甚谁家兴废谁成败，陋巷箪瓢亦乐哉，哈哈哈哈！
13637	小叶：小小鸡，叽叽叽，尖嘴巴，圆身体，身上穿着黄茸衣，爱吃小虫爱吃米。
13638	小叶：小小鸭，扁嘴巴，爱吃鱼，爱吃虾，走起路来摇摇摇，唱起歌来嘎嘎嘎。
13639	小叶：小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱。
13640	陶然：日子虽然清贫，但是和外面的兵荒马乱比起来，还是这里的太平日子好啊！
13641	骆英：你是从外面来的么？这里的一草一木都有感情，千万不要去折损它们。
13642	铁匠：自古美酒配英雄、名剑配侠士，虽然一枝柳条亦可杀人，但是习武之人，有谁会不喜欢宝剑利刃呢？
13643	药店老板：方圆几十里就我这有药卖，过了这个村就没有这个店罗！
13644	杂货店老板：小店虽小，杂货俱全，要看看吗？
13645	释明：接受<color = red>易筋洗髓<color>对你的根骨会造成一定的损伤，你仍然想要我替你洗髓？
13646	释明：一个人一生只能接受一次易筋洗髓，否则有可能会因根骨损伤过大而致使武功尽废。
13647	释明：易筋洗髓的功夫出自易筋经，但是想修炼这门功夫的人自身却必须散尽全身功力，完全是为人作嫁。可恨我为少林而修习这门功夫，到头来却被逐出少林！
13648	释明：贪点财又有什么不对了，难道出家人就必须餐风饮露了吗？居然为了这就把我逐出少林。不过也好，现在我这样反而更逍遥自在！
13649	释明：易筋洗髓虽然神妙，但被洗髓之人根骨却仍然有一定损伤，因此想要洗髓的话一定要考虑清楚。
13650	释明：那么，你看看我身后堆着的这些，应该知道要怎么做了吧？
13651	释明：那你想好了再来找我吧。
13652	释明：很好，你到我面前坐下。
13653	释明：这就是你的诚意吗？那么你还是请回吧。
13654	神农架<――>巴陵县
13655	苗岭<――>巴陵县
13656	通往燕子洞。
13657	通往山宝洞。
13658	南岳镇<――>衡山
13659	南岳镇<――>巴陵县
13660	南岳镇<――>罗霄山
13661	南岳镇
13662	南岳镇
13663	南岳镇
13664	南岳镇
13665	茶摊老板：客官，来到衡山脚下，一定要尝尝我们这里的云雾茶。
13666	茶摊老板：“名山名水出名茶”，云雾茶是我们衡山的特产，久负盛名，早在唐代就被列为贡品。
13667	茶摊老板：云雾茶滋味醇厚，香气浓郁，纯而不淡，浓而不涩。沏上一壶，不仅可以生津解乏，还能够消暑解毒呢。
13668	峨嵋弟子：天下女子所创的门派中，以本派为第一。
13669	本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。
13670	有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
13671	本派只收女弟子。
13672	峨嵋弟子：你想加入本派吗？
13673	峨嵋弟子：你不属于水系，不能加入本派。
13674	峨嵋弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
13675	峨嵋弟子：本门只收女弟子。
13676	欢迎你加入峨嵋派！
13677	峨嵋弟子：你等级不够，切勿操之过急。修练到十级之后再来找我吧！
13678	玩家：我们几个情投意合，想义结金兰，要劳烦大师主持。
13679	静笃禅师：施主是否打算向菩萨供奉一点香火钱？
13680	玩家：刚好没带那么多钱啊，还是下次吧。
13681	酒店老板：自从衡山派的独孤大侠做了武林盟主之后，咱们这个小小的南岳镇就变得热闹起来了。镇上经常会有一些刀客剑侠出现，我这小酒馆的生意也比以前好多了。
13682	客栈老板：看客官的样子，也是个在刀口上讨生活的人吧？我们这里经常会有江湖中人出入，都是上山拜访独孤大侠的。
13683	彭大爷：年轻人，没事儿学点手艺，不要整天背着把剑打打杀杀的。
13684	田太婆：我的儿子如果还活着，也差不多有你这么大了。可怜他十五岁的时候得病死了，剩下我一个孤老婆子。
13685	阿福：我想上衡山学武，做一个想独孤大侠那样的人，锄强扶弱，替天行道，多么威风！
13686	赵银娣：我好想去学堂念书，可是爹爹不让，说女孩子念书又不能考功名，只是浪费钱。
13687	赵银娣：爹爹老是打我，说我是赔钱货，有时还连我娘一起打。如果我像你一样有本事，爹爹是不是就不会再打我了？
13688	王守义：听说独孤大侠的夫人是一个红粉英雄，不仅武功高强，还是个大美人哩！
13689	王守义：听说独孤大侠和独孤夫人原是仇家，不料彼此相爱，于是尽弃前嫌，结为眷属，在江湖上还被传为一段佳话呢！
13690	王守义：独孤大侠的女儿独孤雯经常来镇上玩的，那可是个古灵精怪的调皮鬼！
13691	赵百年：我真是倒霉，到现在还没个儿子，难道我赵家真的要断了香火？
13692	谷之兰：独孤夫人真有福气，丈夫是一个人人景仰的大英雄，真叫人羡慕。
13693	谷之兰：女人一辈子最重要的就是不要嫁错人，我将来也要嫁给一个铁骨柔情的大侠。
13694	闻慧：你也是上山拜访独孤大侠的吗？他可是我的偶像，你要是见着他，麻烦让他给我签个名。？
13695	唐门弟子：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。
13696	江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
13697	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。
13698	想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
13699	唐门弟子：想加入本门吗？
13700	唐门弟子：你不属于木系，不能加入本门。
13701	唐门弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本门。
13702	欢迎你加入唐门！
13703	唐门弟子：你等级不够，还是等修练到十级之后再来找我吧！
13704	天忍教徒：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。
13705	本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
13706	天忍教徒：想加入本教吗？
13707	天忍教徒：你不属于火系，不能加入本门。
13708	天忍教徒：只有不属于任何门派的人，才能加入本教。
13709	欢迎你加入天忍教！
13710	天忍教徒：本教弟子都是精英之辈，像你这样的新手，本教是不收的。
13711	天王帮众：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
13712	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
13713	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
13714	天王帮众：你想加入本帮吗？
13715	天王帮众：以你的资质和根骨不适合修练本门武功，我们不想误人子弟，你还是另投明师吧！
13716	天王帮众：只有不属于任何门派的人，才能加入本帮。
13717	天王帮众：本帮帮众都是些粗豪大汉，像你这样娇滴滴的姑娘可不适合本帮。
13718	欢迎你加入天王帮！
13719	天王帮众：学武之道，欲速则不达。你等级不够，等修练到十级之后再来找我吧！
13720	铁匠：人在江湖飘，哪能没把刀？我这里的名剑利器可不少，请慢慢挑。
13721	武当弟子：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
13722	本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
13723	本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
13724	武当弟子：想加入本门吗？
13725	武当弟子：你不属于土系，不能加入本派。
13726	武当弟子：只有不属于任何门派的人，才能加入本派。
13727	欢迎你加入武当派！
13728	武当弟子：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！
13729	药店老板：这些药材，别看其貌不扬，全是我多年来翻越三山五岳辛勤觅得的，所以价值不菲。行走江湖，还是多买些药防身吧。
13730	杂货店老板：东西南北货，油盐酱醋茶，我这里什么都有，您要买点什么？
13731	车夫：唉，现在的生意越来越难做了，原本还有不少富商大爷去神农架那儿游玩，可是最近不知从哪儿窜出一群黑叶猴，沿路打劫客人，搞得我生意大受影响，如果有人能赶走这些黑叶猴就好了。你帮我赶走十只猴子，就可以免费在我这里使用一次车马。您要坐车吗？
13732	车夫：咱们车夫做的是气力活，吃的是辛苦饭，您好心帮衬一下吧？
13733	车夫：咱们车夫做的是气力活，吃的是辛苦饭，您好心帮衬一下吧？
13734	车夫：多谢你帮我赶走了黑叶猴，要去哪里？我免费送你去！
13735	车夫：原来你也是个没钱的主儿，算我看走了眼。
13736	衡山<――>南岳镇
13737	衡山
13738	衡山弟子：你是来拜访盟主的吗？他就在大厅里。
13739	衡山弟子：盟主和夫人情深爱重，膝下只有一个女儿，那可是个调皮的鬼精灵。
13740	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
13741	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
13742	前途凶险，还是先回去锻炼一阵子吧。
13743	衙门公告
13744	巴陵县<――>南岳镇
13745	巴陵县<――>武陵山
13746	巴陵县<――>神农架
13747	巴陵县<――>苗岭
13748	巴陵县
13749	巴陵县
13750	巴陵县
13751	巴陵县
13752	船夫：我有个外号叫做“浪里白条”，说起游水的功夫，全巴陵县我认了第二，就没人敢认第一！所以坐我的船你保管放心，你要去哪个码头呀？
13753	船夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
13754	船夫：没银子可坐不了船！
13755	船夫：我从小就在湖边长大，我爷爷和我爹都是渔民，这洞庭湖区就没有我不熟的地方。你要坐船吗？
13756	船夫：原来是天王帮的兄弟，放心好了，我免费送兄弟去！
13757	船夫：哟，那可不是寻常人去的地方，去可以，你得多给些银子。
13758	船夫：对不起，没到五级的新手不能坐船出村。
13759	船夫：我可不能白跑一次船。
13760	船夫：俗话说的好，靠山吃山，靠水吃水。这八百里洞庭湖，就是我们渔民的衣食父母。你要坐船吗？
13761	船夫：原来是天王帮的兄弟，好说！坐我的船不用钱，坐好了！
13762	船夫：天王岛？寻常人可靠近不得，要去的话，你得多给些银子。
13763	船夫：对不起，没到五级的新手不能坐船出村。
13764	船夫：想去天王岛，没有银子可不行。
13765	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
13766	峨嵋锦衣尼：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13767	峨嵋锦衣尼：贵派偏处云南，与本派从无来往，不知有何指教？
13768	峨嵋锦衣尼：你是蜀南唐门的人吗？本门乃是名门正派，从不与旁门左道之人交往。
13769	峨嵋锦衣尼：武林的邪魔歪道，人人得而诛之！
13770	峨嵋锦衣尼：贵帮帮主杨瑛乃是一位女中豪杰，贫尼素来仰慕，可惜一直缘悭一面。
13771	峨嵋锦衣尼：阿弥陀佛！原来是少林派的师兄，不知玄因大师近来是否康健？
13772	峨嵋锦衣尼：武当侠义，名满天下，贵派道一真人和本派掌门交情不浅，咱们两派可称得上是同气连枝啊！
13773	峨嵋锦衣尼：敝派与贵派素无往来，不知有何指教？
13774	峨嵋锦衣尼：贵教一直居心叵测，依附金国，对我大宋江山图谋不轨，我们正派武林与你们誓不两立！
13775	峨嵋锦衣尼：贵帮人多势大，豪气冲天，本派很愿意结交你们这些朋友！
13776	峨嵋锦衣尼：你已经在峨眉山叶冰痕师姐处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你必须先通过茶琴书的考验，然后再闯钻天坡得到白玉如意。
13777	峨嵋锦衣尼：原来是师姐，不知近来可好？
13778	峨嵋锦衣尼：天下女子所创的门派中，以本派为第一。本派弟子均为女子，不仅武功高强，而且多才多艺，琴棋书画无所不精。有人说江湖是男人的世界，但是本派却能够与少林武当鼎立，因此武林中人无不敬本门弟子三分。
13779	峨嵋锦衣尼：这位妹妹原来是想入翠烟门，人各有志，我也不便勉强了。
13780	峨嵋锦衣尼：加入我们峨嵋派，大家都是好姊妹，相亲相爱，处处以本派利益为重，共同将本派发扬光大。
13781	峨嵋锦衣尼：你的根基尚未打好，尚需一段时日的磨练，不要操之过急。先去野外练一练，到了<color=Red>十级<color>再来找我吧。
13782	峨嵋锦衣尼：你的五行属性不是我们水系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
13783	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13784	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13785	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13786	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13787	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13788	峨嵋锦衣尼：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13789	峨嵋锦衣尼：小师妹，又下山来玩？这次要我送你回山吗？
13790	玩家：老板，你这里什么酒最好？
13791	酒店老板：本地最好的酒非<color=Red>“蓬莱春”<color>莫属，只是酿造这种酒很费功夫，而且原料也很难找，所以价钱不便宜。
13792	玩家：只要酒好就行，我想买一坛，要多少银子？
13793	酒店老板：银子再多也没用，本店已经很久没有酿造这种酒了，因为缺少原料<color=Red>灵芝<color>、<color=Red>玄参<color>和<color=Red>何首乌<color>。如果你能弄到这三种原料，我就帮你酿制一坛。
13794	喂喂，你身上带着其它更紧迫的任务呢，还到处乱跑？
13795	玩家：老板，我已经找齐了所需的三种原料，请你为我酿制'蓬莱春'吧。
13796	酒店老板：好，不过你要等一个时辰再来拿。
13797	听说这三种药材生长在<color=Red>武陵山的东北部<color>，只不过那里有很多吃人的怪兽，所以没人敢去送死。
13798	酒店老板：怎么样？小店的蓬莱春确实名不虚传吧？
13799	酒店老板：我们这儿是著名的鱼米之乡，河产丰富，客官要吃点什么鲜货？喝点什么酒？
13800	客栈老板：客官要住店吗？别看我这里门面小，但是又干净又舒服，包管你住了就不想走！
13801	沈九：你要给姑娘家买嫁妆呀，我这儿的货剩的不多了，这对纯金的耳环就便宜点给您喽，只要纹银二百两
13802	沈九：我是从四川来的，这一路上盗匪很多，很不太平。
13803	可没想到自从进了洞庭湖区，就再没遇上什么强盗贼人，你说奇怪不奇怪？
13804	一打听，才知道原来这里真正管事的不是官府，而是一个叫做什么“天王帮”的组织，难怪能这么太平呢！
13805	沈九：耳环已经给你包好了，货款两讫，你拿好了。
13806	沈九：您身上的钱不够了，凑足了钱再来吧。
13807	九斤老爹：“江湖两害、十年九灾”，每年一到雨季，这洞庭湖一涨水，巴陵县就变成了“十垸九溃”，每年不知要死多少人呢！
13808	古老太：我的小儿子三天前出去打鱼，到现在还没有回来，我老了，走不动了。你帮我到湖边去看看他是不是回来了好么？
13809	古老太：这不是我小儿子的玉佩么，难道……难道……呜呜呜，我的儿子们死的好惨呀，让我这个老婆子后半辈子怎么活呀……
13810	古老太：谢谢你帮忙找到这块玉佩，看着它我感觉到儿子就在我身边……，这张字画是家传的宝贝，我这个老太婆一个字也不认识，就送给你吧。呜呜呜……
13811	古老太：码头就在县城的东边，打鱼的人家都从那里上岸，你看到他就跟他说他娘在这里等他咧，咳咳……
13812	古老太：渔民苦啊！我有两个儿子都是在湖上打鱼的时候遇上风浪淹死的。
13813	古老太：打鱼的人家没鱼吃，不打鱼的话连饭也没的吃！
13814	古老太：你看我都老糊涂了，忘记告诉你他什么样子，咳咳……他脖子上带着一块玉佩，很好认的。
13815	古老太：你有事的话就不麻烦你了。
13816	顺水：我叫顺水，我爹娘希望我一辈子都顺风顺水，不要遇着什么大风大浪。
13817	小渔：呜呜……我爹昨天打鱼遇上大风雨，被淋病了，现在还发烧呢。爹的病还没好，又不能打鱼，我们吃什么啊。你能帮我去求求吴神医么？吴神医是个大好人，他一定会帮我们的。
13818	小渔：啊！这就是枇杷丸？这下子爹爹的病很快就会好起来的。你真是个大好人，这双鞋是我娘做的，你一定要收下呀。
13819	小渔：还没有找到枇杷丸么？爹爹的病可怎么办呀，呜呜呜……
13820	小渔：我爹爹是洞庭湖的渔民，每天都要到湖上去撒网捕鱼，如果遇到了刮风下雨，有时会好几天都回不了家呢。
13821	小渔：爹很疼我，可是他老说如果我是男孩子就好了，那样我就可以帮他捕鱼了。
13822	小渔：我记得以前听大夫说得要枇杷丸才可以治好高烧，可是我们穷人哪儿买得起啊。
13823	小渔：我要在这里继续等好心人。
13824	游客：哇啊啊，这是什么！年轻人你手上拿的字画能不能卖给我呀，价格好商量，这是范文正公的墨宝呀！
13825	游客：唉……我何时才能找到范文正公的墨宝呢？
13826	游客：这洞庭湖又叫“云梦泽”，北连长江，南接湘、资、沅、酆四水，号称“八百里洞庭湖”。
13827	游客：洞庭湖浩瀚迂回，山峦突兀，最大的特点是湖外有湖，湖中有山，渔帆点点，芦叶青青，水天一色，鸥鹭翔飞。春秋四时之景不同，一日之中变化万千。
13828	游客：范文正公曾在《岳阳楼记》中写道：“予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千”，这碧波万顷的洞庭湖真不愧为“天下第一湖”啊！
13829	游客：唉……我何时才能找到范文正公的墨宝呢？
13830	游客：求求你再考虑考虑，好好考虑一下，我真的很想要这幅字画。
13831	俞九州：昔日大圣天王杨幺在洞庭湖起兵，替天行道、锄强扶弱，深得民心，结果引起朝廷恐慌，派兵剿灭，天王寡不敌众，被俘后惨遭杀害。
13832	俞九州：天王遇害时，他的少公子正在外学艺，因此幸免遇难。他回到洞庭湖后，重新聚集散落四处的义军弟兄，组织了天王帮。
13833	俞九州：杨公子武艺高强，胆识过人，天王帮在他的带领下，日渐兴盛，深得我们老百姓的拥戴。不过我从来没有见过杨公子的真面目，据说是个英俊少年喔。
13834	方可为：我们巴陵县是个小地方，但是老百姓的日子过得倒也安乐。
13835	方可为：天王帮就是我们的青天，如果没有他们替天行道，那些贪官污吏还不知要怎么压榨我们老百姓呢！
13836	方可为：在老百姓眼里，天王帮里个个都是大英雄，真好汉！我们这里的年轻小伙子都想加入天王帮呢！
13837	罗家婶子：想我年轻的时候也颇有姿色，如果当初能够嫁进有钱人家，那今生就可以吃穿不愁了。
13838	罗家婶子：唉！没想到我会嫁给一个穷光蛋，一辈子捱苦受穷，我真是后悔啊。
13839	阿芳：爹娘已经给我安排好婚事了，可是我们家穷得连一个象样的嫁妆都拿不出来，唉，无论如何，一个象样的首饰总得有啊。最近县里来了一批外地商人，你能帮我去看看有没有便宜的首饰么？
13840	阿芳：啊！这对耳环真是太漂亮了，可总不能让你白花钱呀，这顶帽子是我自己做的，你就收下吧。
13841	阿芳：那些商人就在县里面，麻烦你帮我问问。
13842	阿芳：渔民的女儿，最后只能嫁给渔民，做一个渔民的妻子。
13843	阿芳：爹娘已经给我安排了婚事，虽然我不愿做一个渔妇，但是也没有办法，父母之命不能违啊。
13844	阿芳：那些商人就在县里面，麻烦你帮我问问。
13845	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
13846	唐门侍卫：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13847	唐门侍卫：贵派对本门一直颇有微词，咱们两派虽然同在蜀地，却从来没有交往。
13848	唐门侍卫：本门行事虽然不拘常规，但是也不会欺负弱质女子。
13849	唐门侍卫：你是五毒教的人吗？本门与贵教素无来往，不知有何贵干？虽然听说贵教使毒下蛊的手段天下一流，但是本门却不怕，倘若贵教有什么企图，恐怕在本门的暗器底下也讨不了好去！
13850	唐门侍卫：贵帮远在洞庭，与本门好像没有什么交情吧？
13851	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
13852	唐门侍卫：本门从不与那些所谓的名门正派交往。
13853	唐门侍卫：有何指教？
13854	唐门侍卫：你我既不是朋友，也不是敌人，不必套什么近乎！
13855	唐门侍卫：想不到一群叫化子也能闯出一番天地，本门还是很佩服的。
13856	唐门侍卫：你已经在竹海三关接了本门的入门任务，但是尚未完成，你必须拿到青、紫、白三柄竹杖，然后交给出口的同门。
13857	唐门侍卫：好久不见，出师以后有何奇遇啊，说来听听？
13858	唐门侍卫：本门雄踞川蜀，凭借暗器和火器独步武林，饮誉江湖达数百年之久。江湖中人谈本门而色变，可见本门的厉害！
13859	什么武林正道、民族大义，全都是狗屁！咱们只按照自己的牌理出牌，既不愿与那些所谓的名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。想加入本门可不是一件容易的事，存心不良的人咱们可不要！
13860	唐门侍卫：大好才华，却想入五毒教，着实可惜可叹。
13861	唐门侍卫：本门暗器功夫天下闻名，对机关陷阱也深有研究，你不想在这些方面一试身手吗？但是要记住，千万不可泄漏本门秘技！
13862	唐门侍卫：你的基础这么差，入了本门也难以有所作为，先去自己磨练磨练，到了<color=Red>十级<color>以后再来找我吧！
13863	唐门侍卫：你的五行属性不是我们木系，怎么会混到本门来的？先去问一下游戏管理员吧。
13864	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13865	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13866	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13867	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13868	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13869	唐门侍卫：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13870	唐门侍卫：门主派你来是有什么吩咐吗？
13871	天忍死士：峨嵋派如果能加入本教，整天对着这些天仙般的美人，可真的要乐死了！
13872	天忍死士：早就听说南国女子妖娆妩媚，如今亲眼一见，果然比我们北国的女子娇嫩。这样一个娇滴滴的美人儿，又何必舞刀弄剑呢？
13873	天忍死士：本教教主一直希望贵派能够加入我们这边，荣华富贵、高官厚禄，享用不尽啊！
13874	天忍死士：咱们天忍教和五毒教一北一南，已成合围之势，中原还不迟早是囊中之物？
13875	天忍死士：任何人也阻挡不了本教入主中原的宏图伟业！
13876	天忍死士：你们少林派的高手都已渐入老境，年轻后辈中好像没有什么人才，看来也是盛名之下、其实难负呀，哈哈哈哈！
13877	天忍死士：早就听说武当派内功剑术天下一流，有机会一定要请教请教！
13878	天忍死士：你们昆仑派称霸西域，一直就有逐鹿中原的野心，总有一日，本教会与你们在中原一决胜负的！
13879	天忍死士：有行动吗？
13880	天忍死士：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13881	天忍死士：你这个叫化子想混进来做奸细吗？
13882	天忍死士：你已经在总坛接了本教的入门任务，但是尚未完成，你必须上华山为本教夺得禹王剑。
13883	天忍死士：听说你出师以后，竟然混出了点名堂，真是士别三日，当刮目相看啊！
13884	天忍死士：本教信奉大金国的国教萨满教，教主乃是国师完颜宏烈，他性情狂傲，智谋过人，就连大金皇帝对他也礼让三分。本教高手无数，招募了大批金宋两国的高手，可谓藏龙卧虎。
13885	天忍死士：南朝昏庸，你们这些自命侠义道却还想为那赵老儿卖命，何苦呢。
13886	天忍死士：你想加入本教吗？
13887	天忍死士：本教弟子都是精英之辈，像你这样没有经过磨砺的新手，建议你先去野外练练，<color=Red>十级<color>以后再来找我。
13888	天忍死士：既加入本教，就要遵从教主号令。本教教规森严，优胜劣汰是本教的法则，你就用自己的实力来证明你的价值吧！
13889	天忍死士：你的五行属性不是我们火系，怎么会混到本教来的？先去问一下游戏管理员吧。
13890	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13891	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13892	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13893	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13894	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13895	天忍死士：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13896	天忍死士：有行动吗？
13897	天王弟子：枇杷丸啊，既然是救人的，那自然是义不容辞，虽然帮里的弟兄们也等着用，我就送你一颗吧。
13898	天王将领：敝帮帮主常常跟属下们提起贵派，对贵派掌门清晓师太一直都是十分敬慕的。
13899	天王将领：女人麻烦，漂亮的女人尤其麻烦，会武功的漂亮女人更是麻烦中的麻烦，贵派的人咱可不敢招惹！
13900	天王将领：学武之人应该光明磊落，我最讨厌那些使暗器、下毒药的见不得光的行径！
13901	天王将领：本帮虽然不迷信任何名门正派，但是也不屑与那些使蛊下毒之徒为伍！
13902	天王将领：少林功夫虽然号称武林正宗，但是我却不怎么服气，和尚好好念经才是正经，学什么人打架，实在有违清修之道。
13903	天王将领：传说贵派的道一真人武功深不可测，不知什么时候有机会见到。
13904	天王将领：贵派近年来发展神速，想必也不是浪得虚名，只是别把中原武林都看扁了！
13905	天王将领：咱们可不和金人打什么交道！
13906	天王将领：贵帮与本帮号称天下两大帮，有机会咱们要好好亲近亲近。
13907	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
13908	天王将领：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13909	天王将领：你已经在天王岛孙道领处接了本帮的入门任务，但是尚未完成，你需要去巴陵县酒馆买到美酒“蓬莱春”
13910	天王将领：好兄弟，咱们又见面了，别来可好？有机会咱哥俩再喝一杯！
13911	天王将领：本帮帮主杨瑛在江湖上赫赫有名，别看她是个女子，但是武艺高强，胆识过人，不让须眉，帮里的兄弟们都服她！
13912	本帮帮众遍布两湖，人多势大，天下无人敢小觑咱们！
13913	本帮既抗金兵、也反宋廷，兄弟们都是贫苦百姓出身，闯荡江湖也只是为了有条活路。哪个皇帝坐江山，跟咱们可没什么关系！
13914	天王将领：兄弟原来是想入少林派，日后也欢迎来天王帮作客。
13915	天王将领：你加入本帮，咱们就是一家兄弟啦，大伙有福同享，有难同当，轰轰烈烈地大干一场！
13916	天王将领：学武之人，谁没流过血、流过汗？怕苦可不行！先出村好好练一练，打好根基到了<color=Red>十级<color>再来找我。
13917	天王将领：你的五行属性不是我们金系，怎么会混到本帮来的？先去问一下游戏管理员吧。
13918	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13919	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13920	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13921	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13922	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13923	天王将领：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13924	天王将领：兄弟，要不要我送你回岛？
13925	铁匠：我这里的生意红火得很，就连天王帮的弟兄们也经常来我这里打制兵器的。
13926	武当道人：峨嵋女侠，小道这厢有礼了。令师清晓师太身体可好？
13927	武当道人：翠烟门的功夫小道是很佩服的，不知姑娘有何指教？。
13928	武当道人：贵派掌门虽然性格偏激、行事不循常理，但是为人耿直坦荡，倒也不失为一个真君子。
13929	武当道人：使蛊下毒的本领再高超，也终究是末流之计，登不了大雅之堂。
13930	武当道人：早就听说天王帮的兄弟们个个都是好汉，今日一见，果然是顶天立地的好男儿！
13931	武当道人：原来是少林派的小师父，不知有何指教？
13932	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
13933	武当道人：不好意思，因为有些人的任务状态不正确，我们正在重新为门下弟子进行检查。你要检查你的任务状态吗？如果你认为你的状态是正确的就不必检查了。
13934	武当道人：原来是昆仑派的朋友，不知远道而来，有何指教？
13935	武当道人：虽然是各为其主，但是金人虏我河山，欺我百姓，身为大宋子民，本派上下一定会力抗到底！
13936	武当道人：贵帮的何帮主与敝派掌门乃是忘年之交，贵帮有什么事，敝派一定会鼎立相助。
13937	武当道人：你已经在武当山小道童清风处接了本派的入门任务，但是尚未完成，你需要为他找回掉落在井里的木桶。
13938	武当道人：虽然你已出师下山，但是我们常常惦念你，你这一向可好？
13939	武当道人：天下武学，北宗少林，南崇武当，你想必听说过吧？
13940	武当道人：本派武功讲究以静制动，以柔克刚，以短胜长，以慢击快、以意运气，以气运身，后发制人。冲虚恬淡，以无为胜有为，以无形胜有形，方是武学最高的境界。
13941	武当道人：本派武功有“五不传”，即柔骨质脆、心险、好斗、狂酒、轻露者，不传。
13942	武当道人：哦，原来你想去昆仑学符法道术。
13943	武当道人：若加入本派需要收敛心性，专心修行，日后会有很多机会等着你，望你能善加对待。
13944	武当道人：学武之道，欲速则不达。你初入江湖，还是先好好历练历练吧！到了<color=Red>十级<color>以后再来找我
13945	武当道人：你的五行属性不是我们土系，怎么会混到本派来的？先去问一下游戏管理员吧。
13946	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接出师任务。
13947	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了40级任务。
13948	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了30级任务。
13949	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了20级任务。
13950	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你已经完成了10级任务。
13951	武当道人：我已经把你的任务状态重新整理过了。你现在可以去接10级任务。
13952	武当道人：我十分挂念师父，他老人家近来身体可好？
13953	玩家：在下是天王帮弟子，有一同门身中赤链蛇毒，请神医指点解药！
13954	吴神医：赤链蛇毒！这可比较麻烦啊……麻烦是麻烦，却也不是没有办法，其实赤链蛇毒的难解之处在于解药的药引……
13955	玩家：不知需要什么药引？
13956	吴神医：这可是我吴家的独传秘方哦，看在你是天王帮兄弟的份上，我就告诉你吧，药引是<color=Red>火蜥蜴的鳞片<color>和<color=Red>绿毛龟<color>壳上的毛。找到这两样东西，你的同门就有救了。
13957	玩家：不知何处可以寻到这两种药引？
13958	吴神医：噢？小渔的爹爹病倒了？你来的可真不巧，刚近的一批枇杷丸全卖给天王帮了。要不，你去问问村里天王帮的弟子？
13959	吴神医：<color=Red>武陵山伏流洞<color>里有<color=Red>火蜥蜴<color>，至于<color=Red>绿毛龟<color>，过去有人在<color=Red>天王岛<color>上见到过，只要找到<color=Red>火蜥蜴的鳞片<color>和<color=Red>绿毛龟<color>壳上的毛作药引，你的同门就有救了。
13960	吴神医：我这里都是上好的药材，有病治病，无病强身，货真价实，如假包换，要买点什么药？
13961	吴神医：听说<color=Red>武陵山伏流洞<color>里有<color=Red>火蜥蜴<color>，至于<color=Red>绿毛龟<color>就是可遇不可求了，过去倒是有人在<color=Red>天王岛<color>上见到过。
13962	玩家：多谢神医指点！
13963	渔民：刚从湖里打上来的新鲜鱼虾，快来买呀！
13964	杂货店老板：我以前是做货郎担的，积攒了一点本钱之后，就在此地安定下来，开了这间小小的杂货店。
13965	杂货店老板：我以前是做货郎担的，积攒了一点本钱之后，就在此地安定下来，开了这间小小的杂货店。
13966	杂货店老板：莲子可是咱们这里的特产啊，当然有啦，只要500两银子。
13967	杂货店老板：等存够了银子再来买吧，先看看其它的东西。
13968	车夫：这里虽然是湖区，但是陆路往来也很方便，你要坐车去哪里？
13969	车夫：外边可乱得很，象你这般弱不禁风，出了村闹出人命我可担不起。
13970	车夫：有了钱再来坐车吧。
13971	武师：哦？虎子想学武？这小子平时挺爱闹的，看起来资质还不错，好，回去就告诉他爹，我收虎子这个徒弟了，乡里乡亲的，学费就不用了，过年过节送串腊肉得了。
13972	武师：外功功力越强你的抗打能力就越强，外功的修练是在江湖上安身立命的根本。接下来你去打沙袋，注意出手的时机。
13973	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木桩。
13974	武师：练拳不练功，到老一场空。等你有了足够的内功功力就能学会高深的武功了。你可以去打木人了。
13975	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打沙袋。
13976	武师：现在我教你轻功，使用轻功可以快速逃离战场。
13977	武师：你的修行还不够，耐下心来继续打木人。
13978	武师：我已经没什么可教你的了，要记住勤学苦练，以后你可以随时来我这里练习。
13979	武师：拳谚有云：“外练筋骨皮，内练一口气”，又有“外练筋骨膜皮毛，内练意志精气神”之说，总之，习武必须内外兼修。年轻人，看你资质不错，不如跟我练上几手，入门学费只需纹银100两。
13980	武师：夏练三伏，冬练三九，练武之道，一天都不可懈怠啊！
13981	武师：习武之道要从基本功开始，先去那边打木桩吧。
13982	武师：凑够了银子再来学艺吧。
13983	武师：没有名师指点，犹如瞎子摸门，事倍功半，有可能一辈子都无法窥得武学真境。
13984	PK Game Is Start!!!
13985	PK Game Is End!!!
13986	开赴战场的大军尚未出发，请继续勤加操练，等候我们的通知。
13987	想我金国将士，个个晓勇善战，岂是你们宋国的腐朽之师能与之匹敌的？！
13988	誓死效忠大金国，去吧，金国的勇士们！
13989	想我金国将士，个个晓勇善战，岂是你们宋国的腐朽之师能与之匹敌的？！
13990	以我军现在的兵力已足以全灭宋军，今后大展宏图的机会还很多，等下一次吧！
13991	金国的勇士们，现在需要你们来消灭顽抗的宋军，帮助祖国完成统一大业，只要你等级在40级以上，再交纳3000两军资，就可以来报效国家了，加入我们吧！
13992	前方战斗正在进行，各位乡亲们还是到别处避一避吧！
13993	你的等级小于40级或者没有带足银两
13994	回去考虑考虑，剩下的时间不多了！
13995	开赴战场的大军尚未出发，请继续勤加操练，等候我们的通知。
13996	你们这些金人，侵我河山，杀我同胞，着实可恨，我们誓将抗战到底！
13997	天下兴亡、匹夫有责，今日便是你我报效国家之时。
13998	你们这些金人，侵我河山，杀我同胞，着实可恨，我们誓与你们抗战到底！
13999	以我军现在的兵力已足以全灭金兵，今后大展宏图的机会还很多，等下一次吧！
14000	大家同为大宋子民，俗语云：天下兴亡、匹夫有责，如今金人侵我河山，国家危难之际，正是你我报效国家之时，只要你等级在40级以上，再交纳3000两军资，就可以来报效国家了，加入我们吧！
14001	前方战斗正在进行，各位乡亲们还是到别处避一避吧！
14002	你的等级小于40级或者没有带足银两!
14003	回去考虑考虑，剩下的时间不多了！
14004	金国的勇士，欢迎你的到来！现在宋军尚未出现，大家先稍事休息。
14005	发现宋军后，大家要听从首领号令，先取宋军主将首级者有重赏!
14006	你好，欢迎你加入宋军，现在金兵尚未出现，大家先稍事休息。
14007	一旦前方号角吹响，战斗就会开始。
14008	你擅离职守来到了错误的战场！
14009	军医：南蛮还在抵抗我大金天兵，后方的辎重补给日渐不足，唉！将军要买点什么？
14010	军医：看你贼眉鼠眼的就像个南蛮，休想骗我卖你大金国的圣药！
14011	军医：前方战事吃紧，壮士要保重身体，来点草药吧！
14012	军医：快来人呀，有奸细！
14013	对不起，我只能把您送到您曾经去过的地方，您现如今哪儿都还没去过呢！
14014	请选择：
14015	对不起，您现如今哪儿都没去呢！
14016	船夫：你想去什么地方呀：
14017	不好意思，没钱可坐不了车
14018	对不起，我只能把您送到您曾经去过的地方，您现如今哪儿都还没去过呢！
14019	请选择想去的地方：
14020	不好意思，没钱可坐不了车，您还是走去吧！
14021	野叟：你总算来了，我已经等你很久了。这1000两银子是某人托我送给你的。
14022	玩家：某人？那是谁呀？
14023	野叟：初出江湖，你可知道应该从何处开始吗？
14024	玩家：还请老丈指点。
14025	野叟：指点是谈不上，不过村子里有些人正需要帮助，你可以尝试着去帮帮他们。
14026	野叟：并且也可以到村外练习一下武艺，对你的提高是会很有帮助的。你的等级也会因为坚持练习而不断提高。
14027	野叟：在你因为战斗得到经验并且升级时，你可以得到5点潜能和1个技能点。如何分配它们会影响到你将来的特长和能力，你可以问问有经验的大侠。
14028	野叟：一个好汉三个帮，所以与朋友一起成长是最方便快捷的途径。
14029	野叟：我也不知道他是谁，他还托我传一句话：“希望你在江湖生涯中能找到属于自己的快乐。”
14030	野叟：你不知道么？对不起，看来我是认错人了。
14031	野叟：我要说的就是这些了，去开始你的江湖生涯吧。
14032	玩家：是，多谢老丈。
14033	野叟：记住：江湖不是完美的，里面也有腥风血雨，也有杀人狂魔和背经叛道之人。但是你永远都能找到知心的朋友，有成功和失败、汗水和欢笑、快乐和痛苦。这才是江湖最吸引人之处。
